正文  第一章 比赛场地

    　　尺寸    
    　　比赛场地必须是长方形，边线的长度必须长于球门线的长度。    
    　　长度： 最短90米(100码)    
    　　最长120米(130码)    
    　　宽度： 最短45米(50码)    
    　　最长90米(100码)    
    　　国际比赛    
    　　长度： 最短100米(110码)    
    　　最长110米(120码)    
    　　宽度： 最短64米(70码)    
    　　最长75米(80码)    
    　　场地标记    
    　　比赛场地是用线来标明的，这些线作为场内各个区域的边界线应包含在各个区域之内。    
    　　两条较长的边界线叫边线，两条较短的线叫球门线。    
    　　所有线的宽度不超过12厘米(5英寸)。    
    　　比赛场地被中线划分为两个半场。    
    　　在场地中线的中点处做一个中心标记，以距中心标记9.15米(10码)为半径画一个圆圈。    
    　　球门区    
    　　球门区在场地的两端， 规定如下：    
    　　从距每个球门柱内侧5.5米(6码)处，画两条垂直于球门线的线。这些线伸向比赛场地内5.5米(6码)，与一条平行于球门线的线相连接。由这些线和球门线组成的区域范围是球门区。    
    　　罚球区    
    　　罚球区在场地的两端，规定如下：    
    　　从距每个球门柱内侧16.5米(18码)处，画两条垂直于球门线的线。这些线伸向比赛场地内16.5(18码)米，与一条平行于球门线的线相连接。由这些线和球门线组成的区域范围是罚球区。    
    　　在每个罚球区内距球门柱之间等距离的中点11米(12码)处设置一个罚球点。在罚球区外，以距每个罚球点9.15米(10码)为半径画一段弧。    
    　　旗杆    
    　　在场地每个角上各竖一根不低于1.5米(5英尺)的平顶旗杆，上系小旗一面。    
    　　在中线的两端、边线以外不少于1米(1码)处，也可以放置旗杆。    
    　　角球弧    
    　　在比赛场地内，以距每个角旗杆1米(1码)为半径画一个四分之一圆。    
    　　球门    
    　　球门必须放置在每条球门线的中央。    
    　　它们由两根距角旗杆等距离的垂直的柱子和连接其顶部的水平的横梁组成。    
    　　两根柱子之间的距离是7.32米(8码)，从横梁的下沿至地面的距离是2.44米(8英尺)。    
    　　两根球门柱和横梁具有不超过12厘米(5英寸)的相同的宽度与厚度。球门线与球门柱和横梁的宽度是相同的。球门网可以系在球门及球门后面的地上，并要适当地撑起以不影响守门员。     
    　　球门柱和横梁必须是白色的。    
    　　安全性    
    　　球门必须是牢固地固定在地上，如果符合这个要求才可使用移动球门。    
    　　国际足球理事会决议    
    　　·决议一    
    　　如果横梁移位或折断，应停止比赛直至修好复位。如果不可能修复，则中止比赛。不允许用绳子替代横梁。如果横梁可以修复，应在停止比赛时球所在的地点以坠球方式重新开始比赛。    
    　　·决议二    
    　　球门柱及横梁必须用木材、金属或被批准的其他材料制成。其形状可为正方形、长方形、圆形或椭圆形，并不得对队员构成危害。    
    　　·决议三    
    　　从球队进入比赛场地至上半场结束离场，下半场重新进入比赛场地至比赛结束，任何商业广告，不管是实物的还是图文的，都不允许出现在比赛场地和场地设备上(包括球门网和球门网内的地面)。特别是在球门、球门网、角旗杆或角旗上不得有广告出现，也不得安装任何附属设备(如摄像机、麦克风等)。    
    　　·决议四    
    　　在比赛场地外的地面技术区域内和距边线1米范围内，不允许有任何形式的广告出现。    
    　　另外，在球门线和球门网之间的区域内也不允许有广告出现。    
    　　·决议五    
    　　如同决议三所述，在比赛期间，国际足球联合会、洲际联合会、国家协会、联盟、俱乐部或其他团体的代表性标志或图案的复制品，不管是实物的还是图文的，都禁止出现在比赛场地和场地设备上(包括球门网和球门网内的地面)。    
    　　·决议六    
    　　在比赛场地外，距角球弧9.15米(10码)且垂直于球门线处做一个标记，以保证在踢角球时守方队员能遵守规定的距离。     
    　　　　


正文  第二章 球

    　　质量和测量    
    　　球    
    　　·圆形；    
    　　·用皮革或其他适当的材料制成；    
    　　·圆周不长于70厘米(28英寸)、不短于68厘米(27英寸)；    
    　　·重量在比赛开始时不多于450克(16英两)、不少于410克(14英两)；    
    　　·压力在海平面上等于0.6~1.1个大气压力(600~1100克/平方厘米、8.5~15.6磅/平方英寸)。    
    　　坏球的更换    
    　　如果球在比赛过程中破裂或损坏；    
    　　·停止比赛；     
    　　·用更换的球在原球破漏时所在地点以坠球方式重新开始比赛。    
    　　如果球在开球、球门球、角球、任意球、罚球点球或掷界外球等成死球时破裂或损坏：    
    　　·按照相应的规定重新开始比赛。    
    　　在比赛中未经裁判员许可不得更换球。    
    　　国际足球理事会决议    
    　　·决议一    
    　　只有符合规则第二章规定的最低技术要求的足球方可在比赛中使用。    
    　　在国际足联和洲际联合会主办的比赛中，所使用的球必须带有下列三种标志之一：    
    　　第一种，正式的“国际足联批准”标志；    
    　　第二种，正式的“国际足联监制”标志；    
    　　第三种，经证明的“国际比赛球标准”。    
    　　在球上印有这些标志就表明该球已被正式检测，并符合各个级别所规定的特殊技术要求。球的最低技术要求已在规则第二章中说明。这些与各个级别有关的特殊要求必须得到国际足球理事会的同意。相关的检测机构也要得到国际足联的同意。各国足协的比赛可以要求使用符合上述三种标志之一的球。其他比赛用球必须符合规则第二章的要求。     
    　　·决议二    
    　　在国际足联、洲际联合会和国家协会主办的比赛中，除了比赛及比赛组织者的标志和制造商的商标外，不允许在球上出现任何商业广告。竞赛规程可限制此类标志的尺寸和数量。    
    　　　　


正文  第三章 队员人数

    　　队员    
    　　一场比赛应有两队参加，每队上场队员不得多于11名，其中必须有一名守门员。如果任何一队少于7人则比赛不能开始。    
    　　正式比赛    
    　　在由国际足联、洲际联合会或国家协会主办的正式比赛中，每场比赛最多可以使用3名替补队员。    
    　　竞赛规程应说明可以有几名替补队员被提名，从3名到最多不超过7名。    
    　　其他比赛    
    　　在其他比赛中，可依据下列规定使用替补队员：    
    　　·有关参赛队在最多替换人数上达成协议；    
    　　·在比赛前通知裁判员；    
    　　如果比赛开始前未通知裁判员或各参赛队未达成任何协议，则可以使用的替补队员人数不得超过3名。    
    　　所有的比赛    
    　　在所有的比赛中，替补队员名单必须在比赛开始前交给裁判员。未被提名的替补队员不得参加比赛。    
    　　替补程序    
    　　替补队员时必须遵守以下规定：    
    　　·替补前应先通知裁判员；    
    　　·替补队员在被替补队员离场，并得到裁判员信号后方可进入比赛场地；    
    　　·替补队员只能在比赛停止时从中线处进场；    
    　　·当替补队员进入比赛场地，即完成了替补程序；    
    　　·从那时起，替补队员成为场上队员，而被替补队员终止为场上队员；    
    　　·被替补下场的队员不得再次参加该场比赛；    
    　　·所有替补队员无论上场与否，裁判员均有权对其行使职权。    
    　　更换守门员    
    　　任何场上队员都可与守门员互换位置，并规定：     
    　　·互换位置前通知裁判员；    
    　　·在比赛停止时互换位置。    
    　　违规/判罚    
    　　如替补队员未经裁判员许可擅自进入比赛场地：    
    　　·停止比赛；    
    　　·对该替补队员予以警告并出示黄牌令其离开比赛场地；    
    　　·在比赛停止时球所在地点以坠球方式重新开始比赛。    
    　　如果队员与守门员互换位置前未得到裁判员许可：    
    　　·继续比赛；    
    　　·有关队员将在比赛成死球时被警告并出示黄牌。    
    　　对于任何其他违反此规则的：    
    　　·有关队员将被警告并出示黄牌。    
    　　重新开始比赛    
    　　如果裁判员停止比赛执行警告：    
    　　·由对方队员在比赛停止时球所在地点踢间接任意球重新开始比赛。    
    　　队员和替补队员被罚令出场     
    　　队员在开球前被罚令出场，只可从被提名的替补队员中选一人替换。    
    　　凡被提名的替补队员被罚令出场，无论是在开球前或在比赛开始后，均不得替换。    
    　　国际足球理事会决议    
    　　·决议一    
    　　按照规则第三章所述条件，一个队所剩的上场队员的最少人数由国家协会决定。然而理事会认为，如果任何一队少于7人，将不能继续比赛。    
    　　·决议二    
    　　一名球队官员可以在比赛时向队员进行战术指导，给予指导后必须回到自己的位置，所有的球队官员必须处于指定的技术区域内，并对自己的行为负责。    
    　　　　


正文  第四章 队员装备

    　　安全性    
    　　队员不得使用或佩戴可能危及自己及其他队员的装备或任何物件(包括各种珠宝饰物)。    
    　　基本装备    
    　　队员必需的基本装备是：    
    　　·运动上衣；    
    　　·短裤--如穿紧身内裤，必须与短裤的主色同一颜色；    
    　　·护袜；    
    　　·护腿板；    
    　　·足球鞋。    
    　　护腿板    
    　　·必须由护袜全部包住；    
    　　·由适当的材料制成(橡胶、塑料或其他类似材料)；    
    　　·提供适当程度的保护。    
    　　守门员    
    　　·每名守门员的服装颜色必须有别于其他队员、裁判员和助理裁判员。    
    　　违规/判罚    
    　　对于任何违反此规则的：    
    　　·比赛不需要停止；    
    　　·裁判员指出上场队员的装备有问题后，该队员应离开比赛场地去调整装备；     
    　　·除非该队员已经调整好装备，否则应在比赛停止成死球时离开比赛场地；    
    　　·离开比赛场地调整装备的队员在未得到裁判员许可前不得重新进场；    
    　　·裁判员在允许队员回场前需检查队员装备；    
    　　·队员只有在比寒成死球时方可重新进入比赛场地。    
    　　队员因违反以上规则而离开比赛场地，在未得到裁判员同意即进入(或重新进入)比赛场地时，将被警告并出示黄牌。    
    　　重新开始比赛    
    　　如果裁判员停止比赛执行警告：    
    　　·由对方队员在比赛停止时球所在地点踢间接任意球重新开始比赛。     
    　　　　


正文  第五章 裁判员

    　　裁判员的权力    
    　　每场比赛由一名裁判员控制，他被任命具有全部权力去执行与比赛有关的竞赛规则。    
    　　权限和职责    
    　　裁判员：    
    　　·执行竞赛规则；    
    　　·与助理裁判员及当有第四官员时，和他们一起控制比赛；    
    　　·确保任何比赛用球符合规则第二章的要求；    
    　　·确保队员装备符合规则第四章的要求；    
    　　·记录比赛时间和比赛成绩；    
    　　·因违反规则停止、推迟或终止比赛；    
    　　·因外界干扰停止、推迟或终止比赛；    
    　　·如果他认为队员受伤严重，则停止比赛，并确保将其移出比赛场地；    
    　　·如果他认为队员只受轻伤，则允许比赛继续进行直到成死球；    
    　　·确保队员因受伤流血时离开比赛场地。该队员经护理流血停止，在得到裁判员信号后方可重回场地；    
    　　·当一个队被犯规而根据“有利”条款能获利时，则允许比赛继续进行。如果预期的“有利”在那一时刻没有接着发生，则判罚最初的犯规；     
    　　·当队员同时出现一种以上的犯规时，则对较严重的犯规进行处罚；    
    　　·裁判员不必立即向可以被警告和罚令出场的队员进行处罚，但当比赛成死球时必须这样做；    
    　　·向对自己行为不负责任的球队官员进行处分，并可酌情将其驱逐出比赛场地及其周围地区；    
    　　·对于自己未看到的情况，可根据助理裁判员的意见进行判罚；    
    　　·确保未经批准的人员不得进入比赛场地；     
    　　·比赛停止后重新开始比赛；    
    　　·将在赛前、赛中或赛后向队员和球队官员进行的纪律处分，及其他事件的情况用比赛报告提交有关部门。    
    　　裁判员的决定    
    　　裁判员根据与比赛相关的事实所作出的决定是最终的。    
    　　只有在比赛未重新开始前，裁判员可以根据自己的判断或助理裁判员的意见而改变确实不正确的决定。    
    　　国际足球理事会决议    
    　　·决议一    
    　　裁判员(同样适用于助理裁判员或第四官员)对下列情况不承担法律责任：    
    　　队员、官员或观众的任何受伤；    
    　　任何财产的任何损坏；    
    　　由于，或者可能由于他根据竞赛规则所作出的判决，或者按照正常程序要求维持、进行和控制比赛而对任何个人、俱乐部、公司、协会或类似机构所造成的任何损失。     
    　　这可以包括：    
    　　·裁判员根据比赛场地及其周围情况，或天气的影响决定比赛是否进行；    
    　　·决定由于各种原因而取消比赛；    
    　　·决定比赛中所用的设备及其固定情况，包括球门立柱、横梁、角旗杆和比赛用球；    
    　　·由于观众的影响或观众席中的任何问题，决定是否停止比赛；    
    　　·决定是否停止比赛允许受伤队员移出比赛场地接受治疗；    
    　　·决定要求或坚持要求将受伤队员移出比赛场地接受治疗；    
    　　·决定队员是否可以穿着某种服装或装备；    
    　　·决定(在其职责范围内)是否允许任何人(包括球队或体育场官员、安全官员、摄影记者或其他新闻宣传的代表)出现在比赛场地附近；    
    　　·裁判员根据竞赛规则或依照国际足联、洲际联合会、国家协会或联盟对该比赛制定的规程或规定而作出的判决。    
    　　·决议二    
    　　在锦标赛或联赛中被指派的第四官员，其作用和职责必须要与国际足球理事会认可同意的规定相一致。    
    　　·决议三    
    　　与比赛相关的事实应包括进球是否得分和比赛的结果。    
    　　　　


正文  第六章 助理裁判员

    　　职责    
    　　每场比赛应委派两名助理裁判员，他们的职责(由裁判员决定)应为示意：    
    　　·当球的整体越出比赛场地时；    
    　　·应由哪一队踢角球、球门球或掷界外球；    
    　　·可以判罚处于越位位置的队员时；    
    　　·当要求替换队员时；    
    　　·当发生裁判员视线外的不正当行为或任何其他事件时；    
    　　·无论何时，当犯规发生时助理裁判员比裁判员更接近于犯规地点（特别是这种犯规情况发生在罚球区内）；    
    　　·当踢球点球时，在球被踢之前守门员是否向前移动，以及球踢出后是否进门。    
    　　协助    
    　　助理裁判员还应依据竞赛规则协助裁判员控制比赛。在特殊情况下，助理裁判员可以进入场地协助裁判员控制好9.15米的距离。    
    　　助理裁判员如有过分干预或不合适的表现时，裁判员可解除其职责并将报告提交有关部门。　　　　


正文  第七章 官员

    　　·第四官员由竞赛规程指派，同时在其他三名比赛裁判中的任何一名不能担任执法工作时上场替补。    
    　　·比赛开始前，组委会一定要明确在裁判员不能继续担任临场工作的情况下，应由第四官员担任比赛的裁判员，还是由第一助理裁判员担任裁判员，而第四官员担任助理裁判员。    
    　　·根据裁判员的要求，负责赛前、赛中和赛后的赛场管理。    
    　　·负责比赛中的换人。    
    　　·负责比赛换球。如果比赛中需要更换比赛球，则必须征得裁判员的同意后，方可使用备用球 。    
    　　·负责检查替补队员入场前的装备，如发现上场的替补队员装备不符合竞赛规则的要求，应告知裁判员。    
    　　·第四官员应在整场比赛中协助裁判员进行工作。他必须向裁判员指正被误给警告的队员或已经被警告了第二次的队员而并未将其罚令出场，以及发生在裁判员和助理裁判员视野以外的暴力行为。不过，裁判员持有对比赛相关事实作出决定的权力。     
    　　·比赛结束后，第四官员应向有关负责机构提交有关裁判员和助理裁判员没有看到的任何不正当行为，或其他事故报告。第四官员必须对裁判员和助理裁判员的报告提出建议。    
    　　·他有权将技术区域内任何人的不负责任的行为通知裁判员。    
    　　·第四官员应在整场比赛中全力协助裁判员进行工作。　　　　


正文  第八章 比赛时间

    　　比赛时间    
    　　比赛分为两个半场，每半场45分钟。特殊情况经裁判员和双方同意另定除外。任何改变比赛时间的协议(如因光线不足每半场减少到40分钟)必须在比赛开始之前制定，并要符合竞赛规程。    
    　　中场休息    
    　　队员有中场休息的权利    
    　　中场休息不得超过15分钟。    
    　　竞赛规程必须阐明中场休息的时间。    
    　　只有经裁判员同意方可改变中场休息时间。    
    　　扣除损失的时间    
    　　在每半场比赛中损失的所有时间应被扣除：    
    　　·替换队员；    
    　　·对队员伤势的估计；    
    　　·将受伤队员移出比赛场地进行治疗；    
    　　·拖延时间；    
    　　·任何其他原因。     
    　　根据裁判员的判断扣除损失的时间。    
    　　罚球点球     
    　　如果执行罚球点球或重新执行罚球点球，每半场结束时间可延长至罚球点球结束。    
    　　决胜期    
    　　竞赛规程可以规定再进行两个半场相等时间的比赛。规则第八章的规定也能适用。    
    　　中止的比赛     
    　　除竞赛规程另有规定外，中止的比赛应重新进行。　　　　


正文  第九章 比赛进行及死球

    　　比赛成死球    
    　　下列情况比赛成死球：    
    　　·当球不论从地面或空中全部越过球门线或边线时；    
    　　·当比赛已被裁判员停止时。    
    　　比赛进行    
    　　其他所有时间均为比赛进行中，包括：    
    　　·球从球门柱、横梁或角旗杆弹回场内；    
    　　·球从比赛场地上的裁判员或助理裁判员身上弹回场内。 　　　　


正文  第十章 比赛开始和重新开始

    　　预备    
    　　通过掷币，猜中的队决定上半场比赛的进攻方向。    
    　　另一队开球开始比赛    
    　　猜中的队在下半场开球开始比赛。    
    　　下半场比赛两队交换比赛场地。    
    　　开球     
    　　开球是比赛开始和重新开始的一种方式：    
    　　·在比赛开始时；    
    　　·在进球得分后；    
    　　·在下半场比赛开始时；    
    　　·在决胜期两个半场开始时。    
    　　开球可以直接射门得分。    
    　　程序    
    　　·所有队员在本方半场内；    
    　　·开球队的对方队员，应距球至少9.15米 (10码)，直到比赛进行；    
    　　·球应放定在中心标记上；    
    　　·裁判员发出信号；    
    　　·当球被踢并向前移动时比赛即为进行；    
    　　·开球队员在球未经其他队员触及前不得再次触球。    
    　　某队进球得分后，由另一队开球。    
    　　违规/判罚    
    　　如果开球队员在其他队员触球前再次触球：    
    　　·由对方队在犯规发生地点踢间接任意球。    
    　　在开球程序上的其他犯规：    
    　　·重新开球。    
    　　坠球    
    　　坠球是在比赛进行中因竞赛规则未提到的原因而需要暂停比赛之后，重新开始比赛的一种方法。    
    　　程序    
    　　裁判员在比赛停止时球所在的地点坠球。    
    　　当球触地比赛即为重新开始。    
    　　违规/判罚    
    　　重新坠球：    
    　　·如果球在接触地面前被队员触及；    
    　　·如果球在接触地面前未经队员触及而离开比赛场地。    
    　　特殊情况    
    　　判给守方在其球门区内的任意球，可从球门区内的任何地点踢出。    
    　　判给攻方在其对方球门区内的间接任意球，从距犯规发生地点最近的、与球门线平行的球门区线上踢出。    
    　　比赛暂停之后，在距比赛停止时球所在的球门区内的地点最近的、与球门线平行的球门区线上坠球，重新开始比赛。　　　　


正文  第十一章 计胜方法

    　　进球得分    
    　　当球的整体从球门柱间及横梁下越过球门线，而此前未违反竞赛规则，即为进球得分。    
    　　获胜的队    
    　　在比赛中进球数较多的队为胜者。如两队进球数相等或均未进球，则比赛为平局。    
    　　竞赛规程    
    　　竞赛规程应说明，若比赛结束为平局，是否采用决胜期或国际足球理事会同意的其他步骤以决定比赛的胜者。　　　　


正文  第十二章 越位

    　　越位位置    
    　　队员处于越位位置本身并不是犯规。    
    　　队员处于越位位置：    
    　　·队员较球和最后第二名对方队员更接近于对方球门线。    
    　　队员不处于越位位置：    
    　　·他在本方半场内；    
    　　·他齐平于最后第二名对方队员；    
    　　·他齐平于最后两名对方队员。    
    　　犯规    
    　　处于越位位置的队员，在同队队员踢或触及球的一瞬间，裁判员认为其就下列情况而言“卷入”了现实比赛中时才被判为越位犯规；    
    　　·干扰比赛；    
    　　·干扰对方队员；    
    　　·利用越位位置获得利益。    
    　　没有犯规    
    　　如果队员直接从下列情况下接到球，则没有越位犯规：    
    　　·球门球；    
    　　·掷界外球；    
    　　·角球。    
    　　违规/判罚     
    　　对于任何越位犯规，裁判员应判给对方在犯规发生地点踢间接任意球。　　　　


正文  第十三章 犯规与不正当行为

    　　下列情况将被判罚犯规或不正当行为：    
    　　直接任意球    
    　　裁判员认为，如果队员草率地、鲁莽地或使用过分的力量违反下列六种犯规中的任何一种，将判给对方踢直接任意球：    
    　　·踢或企图踢对方队员；    
    　　·绊摔或企图绊摔对方队员；    
    　　·跳向对方队员；    
    　　·冲撞对方队员；    
    　　·打或企图打对方队员；    
    　　·推对方队员；    
    　　如果队员违反下列四种犯规中的任何一种，也判给对方踢直接任意球：    
    　　·为了得到对球的控制而抢截对方队员时，于触球前触及对方队员；    
    　　·拉扯对方队员；    
    　　·向对方队员吐唾沫；    
    　　·故意手球(不包括守门员在本方罚球区内)。     
    　　在犯规发生地点踢直接任意球。     
    　　罚球点球    
    　　在比赛进行中无论球在什么位置，如果队员在本方罚球区内违反了上述十种犯规中的任何一种，应被判罚球点球。    
    　　间接任意球    
    　　如果守门员在本方罚球区内违反下列四种犯规中的任何一种，将判给对方踢间接任意球：    
    　　·用手控制球后在发出球之前持球超过6秒；    
    　　·在发出球之后未经其他队员触及，再次用手触球；    
    　　·用手触及同队队员故意踢给他的球；    
    　　·用手触及同队队员直接掷入的界外球。    
    　　裁判员认为，队员在出现下列情况时，也将判给对方踢间接任意球：    
    　　·动作具有危险性；    
    　　·阻挡对方队员；     
    　　·阻挡对方守门员从其手中发球；    
    　　·违反规则第十二章以前未提及的任何其他犯规，而停止比赛被警告或罚令出场。    
    　　在犯规发生地点踢间接任意球。    
    　　纪律制裁    
    　　只有对场上人员、替补队员或是被替换下场的队员，才能出示红黄牌。    
    　　可警告的犯规    
    　　如果队员违反下列七种犯规中的任何一种，将被警告并出示黄牌：    
    　　1. 犯有非体育道德行为；    
    　　2. 以语言或行动表示异议；    
    　　3. 持续违反规则；    
    　　4. 延误比赛重新开始；    
    　　5. 当以角球或任意球重新开始比赛时，不退出规定的距离；    
    　　6. 未得到裁判员许可进入或重新进入比赛场地；    
    　　7. 未得到裁判员许可故意离开比赛场地。    
    　　罚令出场的犯规    
    　　如果队员违反下列七种犯规中的任何一种，将被罚令出场并出示红牌：     
    　　1. 严重犯规；    
    　　2. 暴力行为；    
    　　3. 向对方或其他任何人吐唾沫；    
    　　4. 用故意手球破坏对方的进球或明显的进球得分机会(不包括守门员在本方罚球区内)；    
    　　5. 用可判为任意球或球点球的犯规破坏对方向本方球门移动着的明显的进球得分机会；    
    　　6. 使用无礼的、侮辱的或辱骂性的语言及动作；    
    　　7. 在同一场比赛中得到第二次警告。    
    　　被罚令出场的队员必须立即离开比赛场地附近和技术区域内。    
    　　国际足球理事会决议    
    　　·决议一    
    　　队员无论是在比赛场内或场外，无论是直接对对方队员、同队队员、裁判员、助理裁判员或其他人犯有应被警告或罚令出场的行为，都将根据犯规性质进行处罚。    
    　　·决议二    
    　　当守门员利用手臂的任何部位接触球后，便可认为是已经控制球。此控制球包括守门员故意地用手臂挡球，但不包括裁判员认为该球是意外地从守门员手臂弹回，例如守门员扑救球后。    
    　　·决议三    
    　　根据规则第十二章的条款，队员可以用头部、胸部和膝盖等传球给守门员。然而，如果裁判员认为，在比赛进行中，该队员是利用规则而故意设置骗局，则是犯有非体育道德行为，他将被警告，并由对方在犯规发生地点踢间接任意球。     
    　　当踢任意球时，队员利用规则而故意设置骗局，则将因非体育道德行为而被警告并出示黄牌，该任意球重踢。    
    　　此种情况下，与守门员随后是否用手触球无关，主要是因该队员企图利用规则第十二章的条文和精神而造成的犯规。    
    　　·决议四    
    　　从后面抢截而又危及对方安全的动作应被视为严重犯规。    
    　　·决议五    
    　　在场地的任何地点试图欺骗裁判员的佯装行为，必须作为非体育道德行为而进行制裁。　　　　


正文  第十四章 任意球

    　　任意球的种类    
    　　任意球分为直接任意球和间接任意球两种。    
    　　无论是直接任意球还是间接任意球，踢球时必须将球放定，踢球队员在球未经其他队员触及前，不得再次触球。    
    　　直接任意球    
    　　·如果直接任意球直接踢入对方球门，判为得分。    
    　　·如果直接任意球直接踢入本方球门，判给对方踢角球 。    
    　　间接任意球    
    　　信号    
    　　当裁判员判间接任意球时，应单臂上举过头，并保持这种姿势直到球踢出后被其他队员触及或成死球为止。    
    　　球进门    
    　　只有当球进门前触及到另一名队员才可得分。    
    　　·如果间接任意球直接踢入对方球门，判为球门球；    
    　　·如果间接任意球直接踢入本方球门，判给对方踢角球。     
    　　任意球的位置    
    　　在罚球区内的任意球    
    　　属于守方的直接或间接任意球：    
    　　·所有对方队员距球至少9.15米(10码)；    
    　　·所有对方队员应站在罚球区外直到比赛进行；    
    　　·当球被直接踢出罚球区比赛即为进行；    
    　　·可以在球门区内任何一点踢任意球。    
    　　属于攻方的间接任意球    
    　　·所有对方队员距球至少9.15米(10码)直到比赛进行，除非他们已站在本方球门柱之间的球门线上；    
    　　·当球被踢并移动时比赛即为进行；    
    　　·在对方球门区内踢间接任意球时，应在距犯规发生地点最近的、与球门线平行的球门区线上执行。    
    　　在罚球区外的任意球     
    　　·所有对方队员距球至少9.15米(10码)直到比赛进行；    
    　　·当球被踢并移动时比赛即为进行；    
    　　·在犯规发生地点踢任意球。    
    　　违规/判罚    
    　　当踢任意球时，对方队员比规定距离更接近于球：    
    　　·应重踢。    
    　　当守方在本方罚球区内踢任意球时，球未被直接踢出罚球区：    
    　　·应重踢。    
    　　由除守门员外的队员踢任意球    
    　　如果比赛进行后，踢球队员在其他队员触球前再次触球(用手除外)：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢间接任意球。    
    　　如果比赛进行后，踢球队员在其他队员触球前故意用手触球：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢直接任意球；    
    　　·如果犯规发生地点在踢球队员本方罚球区内，将判罚球点球。    
    　　由守门员踢任意球    
    　　如果比赛进行后，守门员在其他队员触球前再次触球(用手除外)：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢间接任意球。    
    　　如果比赛进行后，守门员在其他队员触球前故意用手触球：    
    　　·如果犯规发生地点在守门员本方罚球区外，由对方在犯规发生地点踢直接任意球；    
    　　·如果犯规发生地点在守门员本方罚球区内，由对方在犯规发生地点踢间接任意球。　　　　


正文  第十五章 罚球点球

    　　当比赛进行中，一个队在本方罚球区内由于违反了可判为直接任意球的十种犯规之一而被判罚的任意球，应执行罚球点球。    
    　　罚球点球可以直接进球得分。    
    　　在每半场比赛或决胜期上下半场结束时，应允许延长时间执行完罚球点球。    
    　　球和队员的位置    
    　　球：    
    　　·放定在罚球点上。    
    　　主罚球点球的队员：    
    　　·确认由其主罚。    
    　　防守方守门员：    
    　　·留在本方球门柱间的球门线上，面对主罚队员，直至球被踢出。    
    　　除主罚队员外的队员应处于：    
    　　·比赛场地内；    
    　　·罚球区外；    
    　　·罚球点后；    
    　　·距罚球点至少9.15米(10码)。    
    　　裁判员    
    　　·应在队员处于规则规定的位置上后发出执行罚球点球的信号；    
    　　·作出罚球点球完成后的决定。    
    　　程序    
    　　·主罚队员向前踢出球点球 ；    
    　　·在其他队员触球前主罚队员不得再次触球；    
    　　·当球被踢并向前移动时比赛即为进行；    
    　　在比赛进行当中，以及在上半场或全部比赛结束而延长时间执行或重新执行罚球点球时，如果球在越过球门柱间和横梁下之前遇到下列情况，应判定得分：    
    　　·该球触及任何一个或连续触及两个球门柱、横梁、守门员。    
    　　违规/判罚    
    　　如果裁判员发出执行罚球点球信号后，球进入比赛之前发生下列情况：    
    　　主罚队员在踢球点球时违反竞赛规则：    
    　　·裁判员允许踢出该球点球；     
    　　·如果球进入球门，应重踢。     
    　　·如果球未进入球门，不应重踢。    
    　　守门员违反竞赛规则：    
    　　·裁判员允许踢出该球点球；    
    　　·如果球进入球门，得分有效；    
    　　·如果球未进入球门，应重踢。    
    　　主罚队员的同队队员进入罚球区，或在罚球点前，或距罚球点少于9.15米(10码)：    
    　　·裁判员允许踢出该球点球；    
    　　·如果球进入球门，应重踢；    
    　　·如果球未进入球门，不应重踢；    
    　　·如果该队员触及了从守门员、横梁或门柱弹回的球，裁判员将停止比赛，由防守方以间接任意球重新开始比赛。    
    　　守门员的同队队员进入罚球区，或在罚球点前，或距罚球点少于9.15米(10码)：    
    　　·裁判员允许踢出该球点球；     
    　　·如果球进入球门，得分有效；    
    　　·如果球未进入球门，应重踢。    
    　　攻守双方队员都违反竞赛规则：    
    　　·应重踢。    
    　　如果球点球踢出之后：    
    　　主罚队员在其他队员触球前再次触球(用手除外)：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢间接任意球 。    
    　　主罚队员在其他队员触球前故意用手触球：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢直接任意球。    
    　　球被外来因素触及而影响了其向前移动：    
    　　·应重踢。    
    　　球从守门员、横梁或球门柱弹回比赛场地内，接着被外来因素触及：    
    　　·裁判员停比赛；    
    　　·在被外来因素触及的地点坠球重新开始比赛。 　　　　


正文  第十六章 掷界外球

    　　掷界外球是重新开始比赛的一种方法。    
    　　掷界外球不能直接进球得分。    
    　　判为掷界外球：    
    　　·当球的整体不论从地面或空中越过边线时；    
    　　·从球越出边线处掷界外球；    
    　　·判给最后触球队员的对方。    
    　　程序    
    　　在掷出球的一瞬间，掷球者应：    
    　　·面向比赛场地；    
    　　·任何一只脚的部分站在边线上或站在边线外的地上；    
    　　·使用双手；    
    　　·将球从头后经头上掷出。    
    　　掷球队员在其他队员触球前不得再次触球。    
    　　球一进入比赛场地，比赛即为进行。    
    　　违规/判罚    
    　　由除守门员外的队员掷界外球    
    　　如果比赛进行后，掷球队员在其他队员触球前再次触球(用手除外)：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢间接任意球。     
    　　如果比赛进行后，掷球队员在其他队员触球前故意用手触球：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢直接任意球；    
    　　·如果犯规发生地点在掷球队员本方罚球区内，则判罚球点球。    
    　　由守门员掷界外球    
    　　如果比赛进行后，守门员在其他队员触球前再次触球(用手除外)：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢间接任意球；    
    　　如果比赛进行后，守门员在其他队员触球前故意用手触球：    
    　　·如果犯规发生地点在守门员本方罚球区外，由对方在犯规发生地点踢直接任意球；    
    　　·如果犯规发生地点在守门员本方罚球区内，由对方在犯规发生地点踢间接任意球；    
    　　如果对方队员不正当地阻碍掷球队员或分散其注意力：     
    　　·他将因非体育道德行为被警告并出示黄牌。    
    　　对于任何其他违反此规则的：    
    　　·由对方掷界外球。　　　　


正文  第十七章 球门球

    　　球门球是重新开始比赛的一种方法。    
    　　球门球可以直接射入对方球门而得分。    
    　　判为球门球：    
    　　·当球的整体不论从地面或空中越过球门线，而最后触球者为攻方队员，且根据规则第十章不是进球得分时。    
    　　程序    
    　　·由防守方从球门区内的任何一点踢球；    
    　　·对方应在罚球区外直至比赛进行；    
    　　·踢球队员在其他队员触球前不得再次触球；    
    　　·当球被直接踢出罚球区，比赛即为进行。    
    　　违规/判罚    
    　　如果球未被直接踢出罚球区进入比赛：    
    　　·应重踢。    
    　　由除守门员外的队员踢球门球    
    　　如果比赛进行后，踢球队员在其他队员触球前再次触球(用手除外)：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢间接任意球。     
    　　如果比赛进行后，踢球队员在其他队员触球前故意用手触球：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢直接任意球；    
    　　·如果犯规发生地点在踢球队员本方罚球区内，则判罚球点球。    
    　　由守门员踢球门球    
    　　如果比赛进行后，守门员在其他队员触球前再次触球(用手除外)：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢间接任意球。    
    　　如果比赛进行后，守门员在其他队员触球前故意用手触球：    
    　　·如果犯规发生地点在守门员本方罚球区外，由对方在犯规发生地点踢直接任意球。    
    　　·如果犯规发生地点在守门员本方罚球区内，由对方在犯规发生地点踢间接任意球。     
    　　对于任何其他违反此规则的：    
    　　·应重踢。 　　　　


正文  第十八章 角球

    　　角球是重新开始比赛的一种方法。    
    　　角球可以直接射入对方球门而得分。    
    　　判为角球：    
    　　·当球的整体不论在地面或空中越过球门线，而最后触球者为守方队员，且根据规则第十章不是进球得分时。    
    　　程序    
    　　------------------------------------------------    
    　　·将球放在离球出界处最近的角旗杆的角球弧内；    
    　　·不得移动角旗杆；    
    　　·对方应在距球至少9.15米(10码)以外，直至比赛进行；    
    　　·由攻方队员踢球；    
    　　·当球被踢并移动时比赛即为进行；    
    　　·踢球队员在其他队员触球前不得再次触球。    
    　　违规/判罚    
    　　----------------------------------------------    
    　　由除守门员外的队员踢角球     
    　　如果比赛进行后，踢球队员在其他队员触球前再次触球(用手除外)：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢间接任意球。    
    　　如果比赛进行后，踢球队员在其他队员触球前故意用手触球：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢直接任意球；    
    　　·如果犯规发生地点在踢球队员本方罚球区内，则判罚球点球。    
    　　由守门员踢角球    
    　　如果比赛进行后，守门员在其他队员触球前再次触球(用手除外)：    
    　　·由对方在犯规发生地点踢间接任意球。    
    　　如果比赛进行后，守门员在其他队员触球前故意用手触球：    
    　　·如果犯规发生地点在守门员本方罚球区外，由对方在犯规发生地点踢直接任意球；    
    　　·如果犯规发生地点在守门员本方罚球区内，由对方在犯规发生地点踢间接任意球。    
    　　对于任何其他犯规：     
    　　·应重踢。     
    　　　　　　


正文  决定比赛胜负的程序

    　　加时赛和踢球点球决胜是根据竞赛规程的要求，当比赛打平后需要决出胜队时，采用的方法。    
    　　加时赛    
    　　---------------------------------------------    
    　　程序    
    　　·在规定比赛时间结束后，如果双方打平，则进入加时赛。加时赛上下半场各十五分钟。    
    　　·在加时赛中，领先结束全部上下半场比赛的球队即为胜者。    
    　　·如加时赛中双方均无进球，则互踢球点球决出胜方。    
    　　踢球点球决胜    
    　　----------------------------------------------    
    　　程序    
    　　·裁判员选定用于踢球点球的球门。    
    　　·采用投币方式，猜中的一方先踢。    
    　　·裁判员对踢球点球做记录。    
    　　·按照下列解释，两队应各踢5次。    
    　　·双方轮流踢。    
    　　·如果两队在踢满5次前，一队的进球数已多于另一队踢满5次时可能射中的球数，则不需再踢。    
    　　·如果两队均已踢满5次，双方进球数相同或均未进球，则按同样轮流的顺序踢球点球，直至双方踢球次数相同(无需踢5个球)，而一队较另一队多进一球时为止。    
    　　·在踢球点球过程中，场上守门员受伤不能继续比赛时，可由竞赛规程规定的最大限额内被提名而尚未使用过的替补队员进行替换。     
    　　·除上一条所述的情况，只有比赛结束时，包括在规定的延长期比赛结束时在场上的队员方可参加踢球点球。    
    　　·每次应由不同的队员踢球点球，直至双方符合资格的队员均踢过一次后，方可踢第二次。    
    　　·在踢球点球的过程中，符合资格的队员可以与守门员互换位置。    
    　　·在踢球点球的过程中，只允许符合资格的队员和执法裁判员在场内。    
    　　·除踢球点球的队员和两名守门员外，其他所有队员必须在中圈内。    
    　　·踢球点球队员一方的守门员必须在罚球区以外的球门线与罚球区线交汇处的比赛场地上。     
    　　·除非另有所述，有关足球竞赛规则和国际足球理事会的决议应在踢球点球决胜时实施。    
    　　·比赛结束时，如果双方人数不等，人数多的一方应减去多出的人数以与对方人数一致，并通知裁判员出场队员的名字和号码。球队队长负责此事。    
    　　·在开始踢球点球决胜之前，裁判员应确定留在中圈里的双方队员人数一致后再执行踢球点球。　　　　


正文  技术区域

    　　在规则第三章国际足球理事会决议二中解释了技术区域的概念，它是联系比赛与替补席的特殊区域。    
    　　技术区域的大小和位置可以根据体育场的情况做适当改变，以下提供的是一般性指导：    
    　　·技术区域的范围是指，从替补席两侧向外1米及向前延伸至距边线1米的区域。    
    　　·建议用标记线明确该区域。    
    　　·技术区域内的人数由竞赛规程决定。    
    　　·根据竞赛规程，在比赛前确认替补席内的具体人员。    
    　　·只允许1人在技术区域内进行战术指挥，指挥后立即返回替补席。     
    　　·教练员和其他官员须在替补席上，除非诸如场上队员受伤，裁判员允许教练员或医生进场察看伤情时。     
    　　·教练员或其他在技术区域内的人员要对自己的行为负责。　　　　


第一部 在中国  序章 有这么一个故事

    　　传说，这仅仅只是个传说而已……    
    　　传说啊……在一座深山里有一所菩萨庙，庙中的菩萨非常的灵验，尽管路途遥远而又艰险，但前去祈愿问佛的善男信女们仍然络绎不决。    
    　　有一天，庙中来了三位特殊的客人，他们分属三个不同的国家，他们心中却有着同一个梦想，在听说这里的菩萨非常灵验后，便千辛万苦地找找到了这儿。一路上有多艰难，看看他们破烂不堪的衣衫和蓬头垢面的容貌就知道了。    
    　　菩萨被三人的执着和热情所感动，尽管他们都不是他的信徒，但仍然答应回答每个人一个问题，三人大喜。    
    　　韩国人抢先问道：“尊敬的菩萨，我是韩国人，也是韩国国家足球队的忠实球迷，我想请问韩国队什么时候才可以夺得象征足球世界中最高荣誉的世界杯啊？”    
    　　菩萨略微想了想，平静地回答那个韩国人：“四十年后。”    
    　　韩国人一听，四十年后，自己还有幸可以亲眼看到，于是非常高兴地谢过菩萨，退到了一边。    
    　　日本人见韩国队只要四十年就可以夺冠了，心想日本现在怎么也算亚洲一流强队了，应该比韩国队还要早点夺冠才对，于是满怀希望地问道：“菩萨啊菩萨，我是日本队的忠实拥趸，请问日本队什么时候才可以夺得世界杯呢？”    
    　　菩萨想了想，依然很平静地回答他：“一百年。”    
    　　日本人一听，不亚于一个晴天霹雳，一百年自己已经是死人一个了，看来今生是无望了，他伤心的在庙堂上哭了起来。    
    　　菩萨没有理会伤心的日本人，她问最后一个人：“你呢？”    
    　　中国人想了想，开口问道：“那个，我是中国人，我想请问无所不知的菩萨，我们中国队什么时候才可以夺得世界杯呢？”    
    　　他问玩，低着头等待着回答，但没有听到菩萨说话，就抬头去看，却发现菩萨哭了……　　　　


第一部 在中国  第一章 请叫我卡卡

    　　“Ole！Ole，ole，ole！We are the champions！Ole！Ole，ole，ole！We are the champions！We are the champions！Ole！Ole，ole，ole……”    
    　　大家一起高唱着《我们是冠军》，在领奖台上蹦蹦跳跳的，脖子上的金牌也随着他们的动作一上一下，闪着光。在他们的面前，放的正是全国高中足球锦标赛的冠军奖杯。第二年了，连续第二年获得全国冠军，对于曙光全队来说都是莫大的幸福和荣誉，对于卡卡这样的高三队员来说，看见这个奖杯也就以为着该说再见了，今天在这里互相拥抱着高唱《我们是冠军》，也许明天就要互相拥抱着说再见了……    
    　　“你还踢球吗，张俊？”    
    　　“踢啊！”    
    　　“那就好，只要你还在踢球，我也还在踢球，我们就一定能再见面的……”    
    　　卡卡睁开了眼，发现早上的阳光还有些刺眼，冬天的气温虽然低，但是阳光与气温无关。他翻身起床，今天最后一个试训的俱乐部，早点起来做好准备。    
    　　洗漱完毕，他在客厅里看见了爸爸和妈妈，年幼的弟弟在绕着餐桌跑圈，真的是一刻都闲不下来。看着弟弟天真无邪的笑脸，卡卡也笑了。他不在的这三年，这个淘气的弟弟一定给爸妈添了不少麻烦。    
    　　“哥哥起来了！”    
    　　父母把头扭了过来，妈妈起身去端他的早饭，爸爸则仔细打量了他一番。    
    　　卡卡一边逗着弟弟，一边吃着早饭。妈妈则在一边微笑着看着这两兄弟。    
    　　“准备好了吧？”爸爸把报纸放在桌子上，问卡卡。    
    　　“恩。”不知道为什么，在电话里和爸爸和多话的，回到家后反而不知道该说什么了。    
    　　“哥哥又要去踢球了吗？”在只有四岁岁的小弟弟雷奇心中，不管是在自家后院颠球还是在莫隆比体育场（Morumbi圣保罗俱乐部的主场）比赛，都是踢球。卡卡笑着对他说：“是啊，去踢球！”    
    　　在巴西，无数青少年的梦想就是踢球，出人头地，卡卡的父母也不例外，他们希望卡卡可以在职业足球这条路上走出点名堂来。因此，卡卡一从中国回来，他们就为卡卡的前途忙起来了，但圣保罗附近的大小俱乐部都跑遍了，对方连卡卡踢球都没有看，一听说这个有着一点东方人面相的少年是从中国回来的，就满脸堆笑地说着：“好的，好的，请让我们考虑考虑。”送客，回去后人家就是无限期的“考虑考虑”，虽然爸爸对卡卡的实力是很有信心的，但是别人不承认也没有办法，他们只有换另外一家俱乐部。每次爸爸都说：“我们换下一家吧？”    
    　　卡卡也只是点点头：“好的。”    
    　　就这样，一个月过去了，今天是最后一家了，也是最大的一家。不成功便成仁吧。    
    　　卡卡拿起备忘录看了起来，7月13日一栏下，只有一个单词：“圣保罗（Sao Paulo）”    
    　　巴西圣保罗州圣保罗市戈麦斯·佩德罗大街。    
    　　“你说他是从中国回来的？”圣保罗（Sao Paulo）的教练桑塔纳笑着问身边的这个东方男人。    
    　　男子点点头。    
    　　卡卡很轻巧地用一个人球分过甩开了一名后卫。    
    　　“那个有天安门和长城的中国？”    
    　　男子还是点点头。    
    　　卡卡用一个假身骗倒了出击的门将，把球轻轻推进了空门。卡卡所在的红队3：0领先于黄队，卡卡进两球，助攻一球。    
    　　桑塔纳的表情变的很古怪：“开，开什么玩笑？他那种技术会在中国呆了三年？在巴西，拥有这样技术和意识的人早就进了职业队了，而且很可能已经代表一线队打主力了！你竟然说他跑到了中国，而没有在巴西发展？上帝啊！”看见对方一直在看着自己，桑塔纳稍稍平静了一下自己的心情，“呃……您的姓氏……请问他是什么国籍？”    
    　　“巴西，我虽然是中国人，但他的妈妈却是巴西人，他出生在巴西……”    
    　　桑塔纳打断了对方的话，他一拍巴掌，仰着头：“感谢上帝！桑蒂！把合同拿来！”    
    　　一个矮胖的男人跑了过来，开始张罗起来。    
    　　爸爸看着桑蒂忙来忙去，桑塔纳则在一边给俱乐部的主席打电话，看他激动的表情，仿佛一脚踢出了一块50克拉的钻石。    
    　　“主席先生，您一定要相信我，我敢保证他简直是个天才！整个巴西三十年才有一个的天才！我只看了他三十分钟的表演，印象太深刻了！他给我的感觉就好象是以前我们俱乐部的拉易（Rai）翻版！速度快！技术好！既能组织进攻又能及时补位和进球！天哪！太完美了！主席先生，如果我们今天就这样放他走出大门的话，我们天天都会做噩梦的！”    
    　　漫长的五分钟，是的，只是五分钟而已。爸爸可以看得出主席先生对这个无名小卒并不感兴趣，而教练先生则正在努力说服他。他本人是非常希望儿子可以留在这家鼎鼎有名的大俱乐部的，这对他以后的发展将大有帮助。    
    　　五分钟后，桑塔纳放下电话，满脸微笑地向他走来：“好了，李先生，我想我们可以在合同上签字了。”    
    　　合同本身双方已经谈好了，现在需要做的就是把各自的名字签在该签的地方。    
    　　桑塔纳满意的看着合同，等等……这个天才的名字……    
    　　“呃，李先生，您的儿子的名字？”    
    　　“里卡尔德·依塞克松……”    
    　　“请叫我卡卡吧。”卡卡微笑地看着两人。    
    　　在那个尘土飞扬的下午，一身臭汗的某个人拥着另外一个人大叫：“卡卡！卡卡！不错的名字！我喜欢！”    
    　　“Kaká？”两人异口同声地问。    
    　　“是的，Kaká。”卡卡笑着点点头。　　　　


第一部 在中国  第二章 欢迎新同学

    　　一辆出租车停在一座高大的大门前，车上跳起一个男生，他一下车就冲着眼前的大门发起了感慨：“热烈欢迎祖国各地的新同学！US大学！我来了！我终于来了！我……”    
    　　“别丢人现眼了！拿包！”杨攀一书包甩在他的后脑上。苏菲拖着一口大箱子从车的另一方绕了过来。“你好意思让苏菲一个女孩子家拎这么沉的箱子吗？”    
    　　如梦初醒的张俊连忙接过苏菲手上的皮箱，左手再接过杨攀递来的箱子，背上还背着一个杨攀甩过来的书包。    
    　　杨攀双手也没有闲着，拎的满满的，苏菲在两个“男人”的照顾下，只背了一个随身的小包。    
    　　拿着全部家当，杨攀抬头望了望在朝阳下的校名，喃喃道：“我们竟然也来到这里了……”    
    　　“是啊，没想到你竟然也来到这里了！”也许是没有忘记刚才那后脑勺的一下，张俊不放过任何一个可以复仇的机会。    
    　　“你……”    
    　　杨攀果然抬起了腿。    
    　　“喂喂！你们两个不要闹了！”苏菲在一边哭笑不得。    
    　　随着开学日期的临近，前来报道的学生越来越多，学校专门在校园各处设立了新生帮助点，校门口的这处是人气最旺的。在这个忙碌而又混乱的早晨，本来是没有人在意又多了几个新生的，但苏菲好听的声音就仿佛校园中惊飞的鸟群一样，让所有人为之侧目。然后那些男生都感到春天来了，百花开了，阳光明媚，一时间鸟语花香……    
    　　大美女！今年新生中也有如此美丽的女孩子！    
    　　这恐怕是所有看到苏菲的人的想法了。    
    　　这个时候，本来坐在标有“新生咨询处”字样桌子后面的一个高个子男孩站了起来，向苏菲走来。    
    　　“请问这位同学，有什么需要我帮助的吗？”    
    　　苏菲不再管两个拎着大包小包还追逐打闹到处跑的人，抬头看着这个热心的人，他长的好高，有一米八五的样子吧。“啊，你是？”    
    　　“哦，我是负责接待帮助新生的，我叫李帅。”他回头指指那张桌子，苏菲顺着他指的方向看去，果然看见一张前面贴有“新生咨询处”的长条桌。    
    　　桌后坐着的其他几个人见苏菲探头过来，连忙挥手微笑致意，其实这帮人都在心里骂：“妈的！竟然让李帅这个小子抢先了！失算！失算！”    
    　　“那太好了！”苏菲一拍手，这个动作在李帅眼里看来是非常非常可爱的一下。“我们要去二十五系和历史系报道，但是不知道该怎么走。”苏菲不好意思地吐了下舌头，李帅顿时听到了自己胸腔中某种东西破碎的声音。    
    　　他忙不迭的点头：“我知道哇！在这里混了三年，闭着眼睛都不会迷路！我带你去……噢，你的行李呢？”他看看轻装上阵的苏菲。    
    　　苏菲四处看看，那两个人已经追逐到行政楼前了。    
    　　“张俊！杨攀！”这回已经不是象惊飞一群鸟那么简单了，在众人耳中，恐怕就是余音绕梁也不过分了。    
    　　两个众人眼中的傻瓜老老实实地回到苏菲跟前。    
    　　已经不用苏菲再开口了，本来安坐在桌子后面的一群人都拥了过来，将张俊和杨攀团团围住。    
    　　“皮箱我拿！”    
    　　“放屁！你拎着书包，重的东西我来！”    
    　　“不要跟我抢！我是学长！”    
    　　“你留着看摊1我们去去就来！”    
    　　“什么话？为什么你自己不留下？”    
    　　“大家不要抢了！人人有份！”    
    　　……    
    　　只一会儿工夫，张俊和杨攀手中的东西就一干二净了。然后一群人中有的只拿着一个小塑料袋，有的四个人拎着一个不大的箱子，跟着一路杀去。    
    　　而那两个傻瓜愣了愣，也跟在了后面。    
    　　填表，交费，报名，领宿舍钥匙，领床上用品……总有人跟着扛，苏菲也乐得清闲，走在队伍的最前面，李帅则沿路给她介绍校园中的种种。    
    　　那个看起来很旧的楼是一教。那个看起来比较新的是二教。那个看起来很有艺术感的是现代艺术中心。那个抱着双臂的人像是第一任校长。他看着的那栋楼是学校东区的图书馆，可以在里面借书，自习，上网，看录象。那一排刷的很白的是宿舍楼。那个很不起眼的是澡堂，后面是开水房，对面是小食堂，图书馆那边还有一个大食堂……    
    　　李帅是个不错的导游，一路下来，苏菲已经把校园中主要方向的一些建筑都搞清楚了，只是苦了那些在后面扛包的弟兄们了，一个个累的伸着舌头喘气，但是如果这个时候苏菲回过头来冲大家嫣然一笑：“大家辛苦了！”所有人一定会第一时间直起腰，昂起头，齐声大喊：“为人民服务！”    
    　　楼管员看见一大群男生冲进女生宿舍楼，着实吓了一跳，她还以为现在的男生都胆子大起来了，要武装洗劫女寝楼了，“喂……你们想，想干什么……”    
    　　“阿姨，这是我妹妹，刚来报道的，东西有点多，我们帮她扛上去。”李帅摇身一变，成了苏菲的哥哥。    
    　　然后，不等楼管员明白过来，队伍就已经冲上了楼。一时，惊叫声四起。    
    　　“我什么时候成你妹妹了？”明白过来的苏菲问李帅。    
    　　“呵呵！有的时候，需要撒点小谎。再说了，我比你大，我叫你一声妹妹也没有什么不可以吧？”李帅一边说，一边察颜阅色，见苏菲没有生气，心中窃喜。    
    　　两个张姓和杨姓傻瓜跟着上了楼，然后有被一群热情的大男人以碍事为借口赶了出去。这个宿舍已经有两个先住进来的女生，本来都坐在自己的床上聊天的，此时却被吓的缩在床上不敢说话，这也怪不的她们，任谁看到女生宿舍中冲进来这么多男生都会一时反应不过来的。    
    　　忙活了半天，最后还是在那两个女生的帮助下才把东西收拾好。苏菲很感谢地把他们都送到楼下。    
    　　“我是五系的李帅，以后有什么事情尽管来找我！你只要去打听一下就知道了！”    
    　　“我也是五系的，以后有什么事情就去找我啦！我叫……”    
    　　“我是……”    
    　　一群人争先恐后地报上名号，生怕做了好事美女不记得。又如此折腾了一番后，众人在散去。    
    　　张俊和杨攀拿着宿舍钥匙向宿舍楼走去，走到半路，他们突然发现自己怎么两手空空，走的如此轻松。    
    　　两人一看看我，我看看你，然后同时大叫一声，冲回了女生宿舍楼，却被楼管员挡了驾。    
    　　“那个，阿姨……我们是……”    
    　　“你们是某个女生的哥哥？”    
    　　“不是！”两人同时摇摇头，“我们是她的朋友……”    
    　　“少来这一套！”楼管员阿姨威风凛凛地大喝一声，正气凛然，“不管是谁，男生不准踏进女生宿舍楼一步！”阿姨两手叉腰，一副当年猛张飞独受长板桥时的高大威猛形象。    
    　　“可是，阿姨，我们有急事啊！”    
    　　“不行！”    
    　　“我们真的有急事……”    
    　　“不行！”    
    　　“……”    
    　　中国，安徽，合肥，US大学的正门下人来人往，车进车出，热闹非凡。这些人的头顶上，一条“热烈欢迎祖国各地的新同学前来报道！”的横幅随风飘扬着。 　　　　


第一部 在中国  第三章 足球特长生

    　　两个傻瓜的行李最后还是苏菲在整理东西的时候发现的，并给他们送到了楼下。    
    　　回到属于自己的宿舍，男寝2号楼701室，才发现里面已经住进了三个人。    
    　　杨攀双手提着张俊的皮箱，一脚踹开了房门，却把里面的三个人吓了一跳。    
    　　“妈的！谁啊！不……”一个男孩骂道，不过当他看见进来的两个人后就立马住了嘴。    
    　　杨攀抬头扫视了一遍宿舍后，见宿舍里面已经住了三个人，还有三个空床位，他和张俊一人一个，还空有一个正好用来放行李，全都是张俊，这小子什么都带，结果害的他都要给他提东西。    
    　　他二话没说，径直放下皮箱，开始收拾行李。张俊跟在后面帮忙。这时，刚才张嘴的男孩子却机灵地从床上跳了下来，满脸堆笑地说：“嘿嘿！来！我也来帮忙！”    
    　　另外两个人这才反应过来，连忙跑来，七手八脚地帮忙，结果当然只有一个--越帮越忙。    
    　　五个人忙了半天，三次反复，才终于把宿舍彻底收拾好。    
    　　尽管人家越帮越忙，但张俊还是要表达一下谢意。    
    　　不过，对方的头摇的象拨浪鼓：“别别！谢啥？大家都是一个宿舍的兄弟了！再说了，我们都认识啊！”    
    　　“认识？”张俊怎么也想不起来自己在哪儿见过他们。    
    　　“哦！是我们认识你们，呵呵！”第一个跳下来的男生大声说：“连续两届全国高中联赛的最佳射手和最佳球员，来自洛阳曙光高中的张俊和杨攀！”那样子就好象是在给观众介绍两位万众期待的重要人物一样。    
    　　“不用那么夸张吧？一本正经的！”张俊被吓了一跳。    
    　　“怎么不用？你们简直就是全国高中球员的偶像啊！把一支本来在市一级比赛中都默默无闻的曙光高中，连续两年带到全国高中联赛的颠峰！你们和科大附中李永乐三年中的较量，更是堪称经典啊！”另外一个个子矮矮的男生接到。    
    　　“这……你们怎么知道这么多？”    
    　　“凡是看过《我踢球你在意吗》的人都应该知道吧？”为首的男生说道。    
    　　“……”    
    　　“呵呵！开个玩笑！其实，我们也是参加高中联赛的球员啊。”那人笑道，“我都说过了，你们是高中球员的偶像啊，你们的英雄事迹我们又怎么会不知道？”    
    　　“啊？你们也是踢球的？”张俊有些吃惊的问道。    
    　　“什么话？难道只有你们会踢球？”在一旁一直没有开口的一个高个子男生说话了，一口芜湖方言的普通话。    
    　　“你是……”杨攀觉得此人的语气并不友好。    
    　　“呵呵！你们别理他。我叫张凡，我和朱辉……”为首的男生指指身边刚才接话的矮个子，“我们都是合肥人，也一直在为全国高中联赛的决赛而努力，不过实力终归不济，一直没有机会参加全国大赛。他叫乐乐。”他又指指后面的那个高个子，“他参加了最近一届全国高中联赛的决赛，但是第二轮就被淘汰了。本来他们第三轮的对手就是你们曙光的，不过，不过……”    
    　　“哼！”乐乐接上话，“如果不是我在最后时刻的一个犯规，给了对方一个点球的话，你们未必就能两连冠！”    
    　　在禁区里犯规，并导致球队输球，这样的糗事，不少人都会羞于提起，但他却能如此坦然地说出来，语气中透着一丝懊恼，更多的则是对自己的自信。杨攀倒觉得这个叫“乐乐”如此古怪名字的男生很可爱。    
    　　“你的意思是，你能遏止我们的进攻？”杨攀问道。    
    　　乐乐摇摇头：“曙光的进攻是公认的，我一个人可没有那个实力，不过我可以遏止你们的进球！”    
    　　“你是说……”    
    　　“一对一的话，我有信心不会输给你！”乐乐猛地用手指向一边的张俊，“最佳射手，张俊！”    
    　　“啊……”张俊愣了一下。    
    　　张凡却一下打掉了乐乐的手：“靠！用手指着别人是很不礼貌的！”然后他又笑着对张俊说：“你别理他，他是在为失败找借口，呵呵！我虽然没去过，不过录象我可都看过的，你们的表现用我们这儿的话来说就是‘强的一B’！就连刚才杨老大踹门那一下，都有他远射的风范，好有杀气（音Se Qi ）！”    
    　　“是啊是啊！张老大简直就是射门机器，维埃里二世！”朱辉也跟着说。    
    　　尽管知道对方只是在恭维，但张俊还是听得心里甜蜜蜜，笑的甜蜜蜜。高中在曙光，也未曾有如此礼遇，被人叫“老大”还是头一遭。张俊心中开始勾勒这样一幅画面：    
    　　他梳一个大背头，身披黑色风衣，脖上围着一条白色的围巾，一身笔挺的西服，戴着墨镜，风一吹，衣襟和围巾扬起，身后站一排小弟……    
    　　“嗯，这么说来，你们三人也是足球特招生喽？”杨攀似乎对这样的恭维没有什么感觉，他语气如故。    
    　　“是啊，呵呵！没想到两位偶像级的人物竟然会和我们一个学校，而且还是一个宿舍的，真是太有缘分了！”    
    　　距离正式开学还有一天时间，新来的都会抓紧时间来熟悉一下这个即将生活四年的校园。而701宿舍的五个人当然也不例外，不过他们熟悉最多的地方就是宿舍楼后面的足球场。    
    　　“去踢球吧？”张凡转着手中的足球，问大家。    
    　　“大中午的？”杨攀眯起眼睛向窗外看了看，阳光很晃眼。    
    　　“呵呵！没事，这点日晒不算什么！”张俊不反对，他开始穿球鞋了，也许是急着在“小弟们”面前表现自己吧。    
    　　杨攀见张俊不反对，也没说什么，抓起球鞋换上。    
    　　两位“老大”都同意了，其他人自然是巴不得了。    
    　　烈日正当头的足球场是不会有人来的，除了五个足球特长生。不过，五个人踢什么呢？连三对三都不够。这么空旷的球场上，阳光照在地上，白的耀眼。    
    　　张凡似乎想在“老大”们面前表现自己，很活跃的带着球。不过按照杨攀的眼光，看惯了任煜地的盘球后，张凡的带球简直就是把球向前一踢，然后追上球，再踢向前，再追上球……如此反复，好在他的身体很强壮，对付那些一般的矮小后卫应该没有问题。不过他自己说自己是中锋，如此的话，中后卫又有几个各自矮小的呢？    
    　　但随后，杨攀来了几次传中，他发现了张凡一个最大的优点，头球。1米85的身高，配上良好的弹跳，他在空中对球的控制似乎比张俊都还要好！传过去的球，他可以根据具体形势，做出射门，回敲，摆渡，后蹭等各种动作，而且精度很高。足球特长生，果然有特长。    
    　　朱辉则有点另类，他身高只有1米68，而且还有些发福了，这样的体形并不是很适合足球，不过他对场上形势的敏锐判断，及其良好的分球技术让他的位置肯定就是前腰了。他的过人技术比张凡好很多，不过动作却有些……看着他为了过张凡，而不断扭动自己有些肥胖的腰肢，真有些滑稽。但他总是能这样过了张凡，在球场上，这样就足够了。    
    　　至于乐乐……    
    　　“乐乐！”杨攀把球用脚尖一挑，接在手上，“你和张俊来几句一对一吧？”他指指身边的张俊。    
    　　张俊和乐乐两人同时愣了一下。    
    　　“怎么，有什么问题？”杨攀问乐乐，乐乐摇摇头。    
    　　“你呢？”他又把头扭向张俊。    
    　　“我也没。”张俊耸耸肩。    
    　　“那好！”杨攀走到球门区内，指着脚下说，“你们就在这儿一对一，张俊攻，乐乐守。如果张俊把球带出界，或者被乐乐断掉了，都算张俊输，只有把球安全带到乐乐身后的白线上，才算胜。怎么样？”    
    　　两人同时点点头：“没问题。”    
    　　“那就开始吧！”杨攀把球踢给张俊，退出了比赛区域。    
    　　张俊踩上球，乐乐已经在五米外准备好了。另外三人则坐在场外“坐山观虎斗”。    
    　　张俊并没有急着带球向前，他先观察了一下乐乐， 发现对方的防守姿势还是很标准的，身虽高，却把腰沉的很低，双腿之间虽有空档，但如果人球分过的话，他的防守面积很大，未必就能成功。    
    　　能进入全国大赛的都不是吃素得啊！张俊想着，把球轻轻向前磕了一下，身体倾出。    
    　　乐乐身体一紧，来了！全国大赛最佳前锋张俊……    
    　　张俊带球的速度并不快，但很稳，乐乐一时也找不到下脚的最好机会，随着两人的距离逐渐缩短，乐乐把双脚叉开，手臂微张，尽量贴上去，增加防守面积，也给张俊施加一定的压力。    
    　　现在是张俊背对乐乐，保护着球，乐乐则在身后，紧紧贴着，随时寻找机会下脚抢断。    
    　　张俊用脚底一点点地拉球，他突然一个假身，把身体向右倾，乐乐以为他要从右边转身，连忙不中心移向那边，但张俊左脚外脚背却将球向左一拨，身体转向左，从相反的方向转了过去！    
    　　突破！    
    　　张凡和朱辉叫起好来，但杨攀却一点也没有轻松的表情。    
    　　张俊可以很明显的感到，身后的压力并没有完全消失，他仍然无法轻松，离那条白线只有不到五米，但他却不敢加速。    
    　　乐乐被张俊骗了后，反应奇快，原地一个转身，身手就去拉张俊，脚下一个大步，又追了上来。    
    　　两人再次纠缠在一起。    
    　　这一回就是身体的对抗了，1米83的张俊对抗1米86的乐乐，张俊把身体斜压在乐乐身上，球隔在外侧，不让乐乐的长腿有机可趁。而乐乐则双手扒着张俊，眼睛紧盯着足球，双脚极不老实地骚扰着张俊。    
    　　眼看就要到白线了，乐乐知道必须下脚，否则就没有机会了，于是他双手抓住张俊，右脚一蹬，左脚从张俊内侧铲向外侧的足球！    
    　　张俊发现了乐乐的企图，右脚外脚背提前把足球向外弹了一点，同时左脚一用力，跳起来躲过了这一铲，紧接着他把足球停在了白线上，先胜一局！    
    　　张俊想上去拉乐乐， 他已经自己跳了起来，拍拍身上的土，若无其事的说：“再来！”    
    　　这回张俊一改第一次慢速带球推进的姿态，一上来就是冲刺的架势，两步就冲到了乐乐面前。乐乐正要伸脚，张俊却踩起了单车！    
    　　连划四次，乐乐的重心也就跟着左右变了四次。在旁人看来，这只是德尼尔森的绝技的模仿秀，花哨有余，实用不足，但那终究只是旁人的看法，在乐乐眼中，张俊的脚每从球上划过一次，就好象真的要从那个方向突破一样，他不得不跟着左右摇摆。在高速运动中，做出来这样的动作更逼真。    
    　　第五次，乐乐又向左边移了一点，因为张俊又向这边划了一下，不过仍然是虚晃，张俊第六次才好似真的，他把球向左稍稍一拨，然后猛地加速突破！乐乐的重心已经移不过来了，等他转身过来，张俊已经不球踩在白线上了。    
    　　这一次乐乐是毫无机会就被过了，在杨攀看来，这才是张俊最拿手的，在高速运动中，用假动作晃过后卫，形成突破。不是乐乐不行，而是在张俊这种带球下，全国高中都找不到几个能成功拦下来他的人。就是李永乐都要通过预先判断来防守，而预判的准确率并不见得高。    
    　　看来面对一个素不相识的人，张俊只热身了一局就拿出真本事了。乐乐，还真有两把刷子啊……    
    　　第三回合，张俊仍然一上来就高速带球，两步冲到乐乐面前。就在乐乐随时注意他的“踩单车”时，他却在跑动中左肩一沉。    
    　　乐乐第一个念头就是他要从反方向突破！这种加速度惊人的前锋，象这种简单实用的变向加速是最常用的，比如98法国世界杯上欧文（Owen）打入阿根廷的那一个精彩进球。    
    　　于是，乐乐左腿向坐一迈，企图加宽防守面积，提前把张俊将向右拨的球拦截下来。    
    　　张俊左肩下沉的那一下果然是个假动作，他右脚如乐乐所想的那样向球划去，仿佛真要从右边突破一样，乐乐判断正确！这次有希望扳回一分了！    
    　　不过张俊右脚划这一下也是假动作！右脚划过去，紧接着脚后跟把球从乐乐跨出来的裆下磕了过去！然后他以左脚为轴，身体从左边转了过去！    
    　　乐乐又被骗了！    
    　　杨攀眼睛一亮，这一招他从没有见过，难道又是这个傻小子自己想出来的？    
    　　张俊转过身，追上球，第三次把足球踩在白线上。    
    　　这回乐乐没有再说：“再来！”这样的话，他好象现在还没有明白自己是怎么被过的。    
    　　杨攀适时地站起来：“好了，太阳太毒了，回去吧！”    
    　　老大发话了，谁敢不听，五个人收拾收拾离开了球场。    
    　　杨攀故意和张俊走在最后面。    
    　　“感觉怎么样？”杨攀小声问张俊。    
    　　“有些难缠。”张俊抹了把汗。    
    　　“看出来了，很顽强……不过……”    
    　　两人对视一眼。    
    　　“我明白了为什么会在第二轮就被淘汰了……”杨攀接着说道，“第一局那个铲球，如果你顺势一倒的话，完全可以吹点球。这样的铲球在边路可以用来防止对方突破，不过他是中卫，在禁区里也这样……”    
    　　“你以为我是那种靠假摔乞讨的人吗？”张俊白了杨攀一眼。    
    　　“你当然不是啊！”杨攀连忙笑道，“不过你不是，不代表别人就都是君子啊？缺点和优点一样明显，缺点还要更致命，可惜了……”杨攀看着乐乐的背影摇摇头。    
    　　“一开始他给我的感觉是很象‘他’。”    
    　　“‘他’？”    
    　　“后来又不一样了。李永乐的动作也很凶猛，不过分寸把握的很好，乐乐不行，只是这上面的差距，似乎就决定了两人的命运了……”    
    　　“嗯，嗯，话说回来，你小子什么时候又练成一招了？”杨攀看着张俊。    
    　　“啊？小李飞刀？”张俊装傻。    
    　　“……别给我装！瞒着我一个人偷偷的练是不是？嘿嘿！”杨攀不依不饶。    
    　　张俊继续装傻，这个时候，他们听到一声口哨声，然后是张凡的声音：“美女！”    
    　　张俊和杨攀同时向前望去，却见苏菲站在宿舍楼下。张凡说的“美女”一定就是她了。    
    　　“苏菲，你什么时候来的？”张俊欣喜地跑上去。    
    　　“刚刚到，就看见了你们，所以在这儿等着了。”苏菲笑笑。另外三个人顿时看呆了。    
    　　“苏……莫非，你就是传说中的曙光经理？”张凡用手指着苏菲，脸上一般惊讶，一般欢喜。    
    　　杨攀拍掉了张凡的手：“靠！用手指着美女是很不礼貌的！咳！”杨攀咳嗽了一声，“我来给大家介绍介绍，张凡、朱辉、乐乐，我们一个宿舍的，都是足球特长生。”    
    　　苏菲非常大方的向三人一笑：“你们好！”    
    　　“好……好啊！”与之相比，三人则成了结巴。    
    　　“而这两个人呢。”杨攀指指张俊和苏菲，“就是传说中的曙光的金童玉女了！我呢，则是他们的护花使者……”    
    　　“是二百五十瓦的灯泡才对！”张俊纠正倒。    
    　　其他人笑了起来，杨攀白了张俊一眼，看着张凡说：“张凡，我记得你刚才可是好象冲我们的玉女吹了一声口哨吧？”    
    　　张凡一个激灵。    
    　　“说吧，回去满清十大酷刑，你选哪样？”    
    　　看着张凡的窘样，苏菲笑了起来：“好了，杨攀你就别拿人开心了。呵呵！没什么！”    
    　　张凡松了一口气，苏菲果然象传闻中的那样对任何人都很好……    
    　　“死罪可免，不过……”杨攀的声音又响了起来，“不过活罪难逃！去，给我们一人买瓶可乐来，你请客！”    
    　　张凡仿佛大赦一般向商店跑去。    
    　　“冰的！”杨攀在后面补了一句。    
    　　“罗嗦！”张凡头也不回的挥挥手跑远了。　　　　


第一部 在中国  第四章 四十四年的梦

    　　自从1957年那届世界杯预选赛开始，中国这个人口占世界近四分之一的大国就开始了一个苦苦追寻了四十四年的梦。一个人口最多的国家却无法在一个世界第一运动中证明自己，这是让一些人想不通的所在。    
    　　王大维、张林翔、孔文槟、赵一行、施拉普纳、李继声……一个个名字和这个梦联系在了一起。新西兰和沙特的假球，5.19事件，黑色三分钟，金州不相信眼泪……这一张张历史的老照片就是中国冲击世界杯四十四年来的历程。这一路走来，苦难和荆棘从来就不缺，鲜花和美景却从未出现过。这一路走来，数代中国足球人流了血，流了汗，也流了泪，都未能看到曙光。这一路走来，很多人心冷了，泪干了，倒下了再没有起来，很多人又加入进来，风雨无阻，矢志不渝。    
    　　一次次看见看台上低垂的国旗，以泪洗面的球迷。一次次跌倒，抬头却只看见一片黑暗。才知道，有的时候梦也能如此残酷。    
    　　这一路上，总有一群人冲在最前面，脚下的荆棘划破了脚掌，漆黑的深夜不辨方向，坎坷的道路让他们一次次跌倒，他们倒下了，然后又有一群人接过旗帜，冲在最前面，他们倒下了，再有一群人拾起旗帜，冲锋，不停……    
    　　2001年，又有了这么一群人扛着旗帜，继续着这个梦。    
    　　四年一个轮回，整整四十四年了……    
    　　2002年日韩世界杯，因为日本韩国合办，中国在亚洲的对手一下子少了两个，只剩下沙特和伊朗。在十强赛分组抽签时，又抽到了一个上上签：中国作为第二种子队将肯定避开伊朗和沙特中的一支。但分组的结果确实全部避开了，沙特和伊朗被分到了A组，自相残杀去了。在如此好的形势下，剩下的唯一问题就是米卢所率领的这支中国国家队能否一改往年的颓势，，从B组中杀出一条通往日韩的血路来。    
    　　就算面对弱队，国人也很不放心，因为中国队从来就有“阴沟里翻船”的“优良传统”。再加上中国队在预选赛小组赛中的表现不尽人意，在上海的四国邀请赛上竟然输给了久未参加国际比赛的朝鲜！这在国人眼里是不可饶恕的，再加上预选赛中的“炮轰”事件，这所有的事情让本来就悲观的国人更加悲观了。    
    　　2001年8月25日，中国队在主场沈阳五里河体育场迎战十强赛的首个对手阿联酋。刚开场3分钟，中国队就给了球迷一个天大的惊喜，中国队10号海栋突入禁区传中，20号杨光前点虚晃一枪，中路跟进的中场队员18号李鹏轻松将球推进空门！    
    　　球进了！1：0！    
    　　五里河顿时一片欢腾，赛前种种不安的猜测和担忧都被这一球踢的烟消云散了。    
    　　然后，中国队开始了在十强赛上的辉煌之旅。    
    　　8月25日，主场3：0战胜阿联酋。    
    　　8月31日，客场2：0完胜阿曼。    
    　　9月7日，客场面对本组最强的对手卡塔尔，在上半场落后一球的情况下，最后一分钟将比分扳平，1：1拿到了完美的一分。    
    　　9月15日，主场2：0力擒中亚狼乌兹别克斯坦。    
    　　9月27日，客场1：0战胜阿联酋。    
    　　至此，中国队积13分，已经在积分榜上雄居榜首，基本上已经出线了。但全国球迷仍然在等，等一个正式加冕的日子。2001年10月7日，中国对从阿联酋回到了主场，这天理所当然的作为球迷选中的中国队进军世界杯的黄道吉日了。    
    　　2001年10月7日，中国队主场迎战B组中最弱的对手阿曼。    
    　　累人的军训终于结束了，国庆长假长得让人无所事事了，张俊、杨攀和苏菲便天天往合肥市中心跑，未必要买什么东西，主要是消磨时间，初来乍到的，又军训了一个月，也不知道这附近有什么好玩的地方。再有就是叫上宿舍那几个兄弟去踢球。中国出线形势一片大好，近来多了不少踢球的人，尽管是放假，但如果去晚了一样没有场地。    
    　　10月7日这天，所有人吃完饭都呆在食堂不走，凡是有电视的地方就人满为患，张俊他们有先见之明，提前一个小时来到食堂等着，免去了在茫茫人海后面看不清影象听不见声音的烦恼。    
    　　比赛开始后，所有人的情绪很快被调动起来，中国队进攻时不停地叫好，中国队失误了就拍桌子骂娘，如果阿曼犯规，就不停的嘘，除了不能扛着大旗到处跑，一切都和现场一样。    
    　　张俊有这种感觉，这一场比赛，沈阳五里河的看台上有十亿球迷。一场比赛有这么庞大的球迷人数，世界上也只有中国队可以做到了吧。尽管怒其不争，哀其不幸，但身为中国人，中国的球迷，不支持中国队说得过去吗？于是平时听到再多的咒骂中国足球的话，真到十强赛这样的关键之战时，中国队从来就不缺球迷啊！    
    　　比赛进行的有些沉闷，也许是要出线了这个巨大的心理压力让国足们放不开手脚，而且阿曼用实际行动来证明他们赛前所说的话：“我们不是来给别人的宴席上当陪衬的！”他们是来搅局的。    
    　　比赛进行了30分钟了，比分还是0：0平局。这个时候，悲观情绪又悄悄回到了观战的球迷心上。中国队总在关键时刻掉链子的例子太多了，看着场上国脚们一次次失误和进攻未果，球迷们也开始不安起来，张俊已经可以听见有人叹气说不行了，他感到胳膊传来一阵剧痛，扭头一看，原来是一直抓着他胳膊的苏菲掐的，她紧盯着电视屏幕，手却紧紧掐着张俊的胳膊，嘴唇咬的苍白。    
    　　中国队又丧失了一次得分的机会。五里河体育场看台上的球迷已经开始高唱《我的祖国》为中国队打气了。    
    　　“五星红旗迎风飘扬！胜利歌声多么嘹亮！歌唱我们心爱的祖国！从今走向繁荣富强！……”    
    　　杨攀的情绪比较激动，中国队一有失误他就骂娘，相对来说，张俊只是静静地看着，惟有一双手纂的紧紧的。    
    　　张俊清楚地记得那个时间。35分钟，中国队左侧发出界外球，9号马天回敲给李逸。 李逸将皮球大范围踢至阿曼队正右侧。18号李鹏头球摆渡，埋伏在阿曼队小禁区前沿的海栋再次头球后蹭。11号于伟民和20号杨光在门前形成双鬼拍门之势，于伟民抢先一步将皮球射进！    
    　　1：0！    
    　　球进了！    
    　　那一刻，在沈阳五里河，在安徽合肥一个校园中，在北京，在上海……在全国各地，就象沉寂许久的火山爆发一样，所有人都跳了起来，挥舞着手臂，高声叫喊着。    
    　　“进了！”    
    　　“出线了！”    
    　　“我们赢了！”    
    　　“出线了！出线了！”    
    　　……    
    　　于伟民是替补停赛的郝红出任前腰的，他打入的个人在十强赛上唯一一个入球，也打进了中国队44年历史上最重要的一粒入球！这个进球也是中国队十强赛上最精彩的一粒。共有7名球员参与了这次进攻，传接球成功率之高可谓史无前例！在他把足球射进阿曼球门的时候，中国足球从未这样扬眉吐气过！    
    　　剩下的时间，阿曼全力反扑，但是领先了的中国队表现的很沉稳，直到终场哨响，他们没有给阿曼一丝机会。    
    　　三声哨响后，五里河成为了狂欢的海洋，球迷、记者、球员、教练……蜂拥而入。球队的队员们高举国旗向全场球迷致意。食堂内的人也跟着激动起来，张俊还是没有向其他人那样尽情尖叫，他只是坐在椅子上继续看电视转播，胜利后的喜悦要细细品尝，才更有味道。    
    　　当张俊看见国家队的三朝元老，中后卫5号范强身披国旗，蹲在地上掩面而泣的时候，他的眼睛也有点湿润了。一个三十的大男人当着摄象机，当着全国观众的面哭成了这个模样，只是单纯的喜极而泣吗？1993年兵败阿布扎比，1997年细雨萧萧的金州，罚失的点球，致命的失误……八年啊！一个职业球员能有几个八年？三十岁啊！一个人能有几个三十岁？从当年那个联赛最佳射手，到国家队中的三朝元老，他经历的比别人都多，感触也深，所以他才会当众泣不成声吧！有什么比一个历经沧桑的大男人哭起来更让人震撼的呢？    
    　　从小踢球，足球带给自己最多的是快乐，今天，中国出线的大喜日子里，张俊却深深感到了足球残酷的一面。范强还算是幸运的，在他职业生涯的末期他还能到世界杯的赛场上去圆梦。但在中国的冲击路上又有多少人有他那么幸运呢？为了一个世界杯之梦，多少人从一个猖狂少年变成了一个白发老人，才有了今天。但最初冲击和见证冲击的那些人中，又有几个人可以亲眼看到这一天呢？看到范强的眼泪呢？    
    　　而这一天，此时此刻，在现场，在电视机前，又有多少大男人象他那样泣不成声呢？    
    　　新中国刚成立时主抓体育的贺龙元帅曾经说过：“三大球不冲出亚洲，我死不瞑目！”篮球和排球都先后走出去了，惟有足球在原地踏步，今天他总算可以瞑目了吧。    
    　　再过四年，又将是那些人站在这绿茵场上继续这个梦呢？足球一天不停止转动，这梦就一天不会醒。    
    　　生有涯，而梦无涯……　　　　


第一部 在中国  第五章 首战大捷

    　　十一长假刚过，中国足球也出线了，学校里踢球的人突然之间多了起来，好几次701的人要去球场踢球，竟然已经找不到可以落脚的地方了，巴掌大的地方都有两拨人在踢比赛！    
    　　U大的足球热情空前高涨！    
    　　这一天，刚上完晚自习，回到宿舍，就有人找上门来。    
    　　两个男生敲开了门，“哪位是张俊，杨攀？”为首的一个人个子不高，但是声音很洪亮。    
    　　杨攀扔下书，站起起来：“我是杨攀，请问有什么事情吗？”    
    　　两位来客眼睛一亮，一步迈进宿舍，围着杨攀打量起来。    
    　　“啧啧！果然……你看他的右腿好粗，难怪能射得出那么惊人的射门来呢！”    
    　　“是啊，是啊！象极了卡洛斯（Carlos）！”    
    　　“这就是天赋啊！我们一辈子都达不到人家的程度……”    
    　　“……喂喂，你们到底有什么事情？”杨攀被两人搞的哭笑不得。    
    　　“哦哦！忘记正事了！”为首的小个子叫了起来，“我叫解云，是U大校足球队的队长，他叫欧普，是副队长。我们来是想请你们701宿舍的五位同学加入校队的。”    
    　　“加入校队？”    
    　　“是啊！下个月初就是全国大学生足球联赛安徽赛区的选拔赛了，U大去年输在半决赛，没能进入东区决赛。今年听说学校特意招收了五位足球特长生，不过真没想到，张俊，杨攀你们两人也会在！如果你们能加入我们，那是再好不过啦！”    
    　　“张俊？”杨攀回头看向张俊。    
    　　张俊笑笑，“除了足球，我们还能干什么？我们的身份就是足球特长生啊！”    
    　　杨攀又看向另外三人：“你们呢？”    
    　　“没有问题，被招进来本来就是要进校队的吧？”张凡代表另外两人说了。    
    　　杨攀转回头，对解云说：“没有问题了，我们都同意加入校队了！”    
    　　“那太好了！”解云很兴奋，“欧普，把本子拿来，登记一下！你们加入就太好了！今年我们就有可能打入东区决赛了！”    
    　　看着五个人在本子上写上自己的名字和位置，解云又说道：“再过几天，有一个U大的传统赛事，每一年的‘新生杯’足球赛，只准新入校的学生以院系为单位报名参加，你们历史系也会参加的吧？”    
    　　“新生杯？没看见通知啊！”    
    　　“呵呵！海报要等到明天才贴的出来，我提前告诉你们，想听听你们的意见。还有三天就开打了，时间有点紧，你们历史系的男生好象不多，人数够吗？我们打小场九人制的。”    
    　　“九人制应该没有问题吧，我们会报名的。”杨攀已经俨然一个队长了。    
    　　“那就好，有了你们的新生杯就更令人期待了！我们校队到时候会去给你们捧场的！”    
    　　杨攀嘴上说着谢谢，心里明白的很：说是去捧场，实际还不是去考察他们的实力？    
    　　第二天，宣传栏上果然出现了一张新生杯报名的海报。    
    　　对于新生杯，张俊有些期盼，毕竟自从寒假后，就一直没有踢过象样点的比赛。在新校园里，有足球就有了一切，对于他来说是这样的。    
    　　历史系的参赛名单很快就报了上去，同时也确定了队长人选，班级中的体育委员，701宿舍的舍长杨攀是众望所归的人选。    
    　　本来历史系是历年战绩最差的一支球队，但今年一切都将得到改变。只需看看名单上那两个人的名字，在大学校园里的业余比赛，有两名这样的球员就足够左右比赛的胜负了。    
    　　新生杯足球赛！    
    　　首场比赛：历史VS数学    
    　　机械VS生化    
    　　将于今天（10月12日）下午15：30在东区球场同时进行。    
    　　学生会体育部    
    　　2002年10月12日    
    　　张俊看着这张海报喃喃道：“今天下午……好快啊！报名才是大前天的事情……”    
    　　“下午三点半？”苏菲看着海报皱起了眉头。    
    　　“我记得你有课吧？”    
    　　“嘻嘻！不上了！”苏菲吐吐舌头。    
    　　“……这样不大好吧？”    
    　　“有什么？哼哼！教美学的那个大胡子一上课就是胡侃，我才不去听呢！”苏菲撅起了嘴摇摇头。    
    　　“可你是副班长啊！”    
    　　“是啊！我负责班里的考勤记录，呵呵！方便多了！”    
    　　“……”    
    　　“怎么？你不高兴？我可是为了看你的比赛哦！”苏菲眉头一皱。    
    　　“不是，不是！”张俊连忙摆手，“我是说，你是副班长，那个，那个还带头……不太好吧？”    
    　　“不！张俊的比赛我一定要看，一场不拉的看！”苏菲斩钉截铁地说道。    
    　　下午的球场人有些多，毕竟是U大的传统，还是有些人气的。很多人都前来观战。校队一行人自然也不会缺席，因为今天有历史系的比赛。    
    　　只是一个赛前热身就让解云和他的队友们眼前一亮。在这种赛前热身就是围着球门乱射一气的大环境下，历史系却在队长杨攀的带领下做起了跑圈，高抬腿，一脚传递等各种各样的热身动作，让其他三支同场比赛的队伍相形见绌。    
    　　而他们这些“不常见”的热身也吸引了几乎所有观众的眼光，他们对历史系议论纷纷。还未开战，历史系就成了全场最受人瞩目的队伍，于往年的“群众演员”相比，今年历史系在场外就已经完胜了。    
    　　裁判鸣哨示意双方队员站好，比赛即将开始。    
    　　历史系的阵容也是杨攀制订的，他根据几个主要人员的特点，排出了323的阵型。后防线上由乐乐领衔，尽管另外两人实力平平，但凭乐乐那种一夫当关，万夫莫开的架势，相信足够了。中场是朱辉和另外一个人平行站位，主要是增加中场面积，杨攀不指望在这种小场比赛里中场有多么重要的作用，进攻有后场直接发动，有三个优秀的前锋来结束战斗。张凡居中，杨攀和张俊各居右左。    
    　　这是一个极富攻击力的阵容，只要看看站在锋线上的都是哪些人就明白了。但历史系的对手却未必清楚。    
    　　裁判一声哨响，一年一度的新生杯开始了！    
    　　赵宇拉着一个皮箱，刚从出租车里出来，就听见体育场方向传来的巨大欢呼声。他愣了一下，不明所以。但当他走到宣传栏时，才发现新生杯的海报。他拍拍脑门，真是，从开学就出差，到现在才回来，竟然连这个都忘记了。U大一年一度的新生杯，新生杯展现自我的机会，互相学习进步的机会，增进友谊的机会……最重要的，是为校队考察新队员的机会。    
    　　赵宇仔细看看这张海报，今天是历史系和数学系，机械系和生化系的比赛，他想起来了，U大今年第一次招足球特长生，好象都分到了历史系。    
    　　赵宇把身体一转，原路返回，向体育场走去，他想想看看U大的运气如何，能招到什么样的宝贝。    
    　　赵宇刚踏进体育场，就感到了一股热浪迎面扑来，气氛空前高涨，北边这块场地上聚集了几乎所有观众，他们不管男女都显得很激动，叫好声和尖叫声似乎从来就没有停过。最夸张的是就连隔壁场地上正在比赛的两队队员都时不时的向这边瞧来。    
    　　赵宇有些奇怪，他看了好几年的新生杯，即使是决赛也没有这样的现场气氛，到底是那人群后面的场地发生了什么？    
    　　费尽九牛二虎之力，遭受了N多的白眼，终于挤了进去，他瞧了眼比赛场边的记分牌：4：0！历史系领先！    
    　　赵宇收回怀疑的目光，好不容易闭上张开的嘴巴，向场上看去。比赛正在进行，身穿浅色球衣的历史系刚刚转守为攻。    
    　　乐乐把对方的球轻松截下，然后传给前方的朱辉。    
    　　朱辉没有丝毫犹豫，又把球直接传到了中场附近的队长杨攀。杨攀虽是前锋，但他却时常回撤拿球，顶的太靠前了，并不利于发挥他的速度优势。    
    　　观众们看见球传向杨攀，又兴奋起来。因为他刚刚几次速度突破，看的人大呼过瘾。所有人都希望他再来一次急速狂飙般的突破。    
    　　而对方防守队员也对他严加防范，他还没有接到球，人就先贴上去，防止他转身突破。对于速度型球员，不让他转身是最好的防守方法。    
    　　不过，杨攀不是只有速度。他用背部倚住对方，然后左脚脚尖把球轻轻向后一勾，足球跳起，飞向身体的左侧，紧接着趁对方还没有反应过来时，他迅速转身，同时抬去粗壮的右腿，直接一脚转身半凌空抽射！    
    　　足球在防守队员耳边一声闷响，从中场划了一条笔直的线呼啸着飞向球门！    
    　　对于这脚突然的射门，所有人都没来得及反应，包括对方的门将，他傻站在原地，直到足球撞上了近门柱。那声脆响才仿佛把他给惊醒，他慌忙搜寻足球，希望这次危机解除了。    
    　　而这个时候观众们才有时间叫好和叹息。    
    　　不过，门将的心还没有完全放下，而观众们的叹息也还未叹完，张俊就杀到了球前！    
    　　足球弹的有些高，并不是一个很好的射门位置，如果把球停下来再打，对方的后卫早就形成合围之势了，到时候也彻底没有机会了。    
    　　赵宇突然紧张起来：他会怎么处理呢？    
    　　但见张俊侧对来球跳了起来，然后……    
    　　他竟然在空中转体，右脚象鞭子一样抽上了足球！凌空抽射！    
    　　门将徒劳地伸了伸手，足球在离他约五米的地方飞进了球门。    
    　　球进了！    
    　　精彩绝伦的凌空抽射！    
    　　张俊从地上跳了起来，看了眼还在球门中蹦达的足球，然后回头向中场的杨攀跑去，在距杨攀还有几米的地方，他便飞了起来，跳到杨攀身上，高举着拳头朝天挥舞着。    
    　　尽管他已经进了三个球了，但他仍然如此兴奋。他对足球便是这样，永远充满激情。    
    　　而场下的观众也有些疯狂地喝起彩来。尽管他们已经在短短的四十分钟内看见了四个进球，但这个最让他们疯狂，中场的转身抽射，凌空抽射，在职业联赛中都很少见的进球，他们怎能不为之如痴如醉呢？    
    　　苏菲与身边的观众同样激动，尽管这样的进球她在高中不知道看了多少，但她总是和第一次看见张俊进球一样兴奋。对她来说，这是足球带给她的快乐，也是张俊带给她的。    
    　　赵宇兴奋地一拍巴掌：这次挖到大金矿了！    
    　　在中场就射门，到了门前力量，速度都不减的人，全国高中只有一个人，那就是连续两年获得全国高中联赛最佳球员的曙光7号，杨攀。    
    　　而总能在最适当的时候，出现在最适当的位置，做出最适当的动作，完成致命一击的射手，自然就是杨攀的最佳搭档，连续两年全国高中联赛的最佳射手，有“禁区之王”称号的曙光11号，张俊。    
    　　两个人同时在场的比赛，从初中算起，还从没有输过！真正的无敌组合！    
    　　U大只是第一次招足球特长生……老天爷太照顾我们了！    
    　　赵宇感动得想哭。    
    　　5：0的比分，一个世界波级的进球，尽管比赛还剩下四十五分钟，但已经完全没有了意义。    
    　　下半场，张俊再入一个球，张凡则头顶脚踢地完成了帽子戏法，杨攀进一球，连乐乐都利用角球机会顶入一球。    
    　　10：0！惊人的比分让历史系的队员们在赛后受到了英雄般的追捧。而一个人独进五球的张俊自然最受欢迎。前来助阵的历史系女生更是把他团团围住，各种各样的赞美和暧昧的眼神如潮水般袭来，周围的空气都充满了女孩子们特有的芳香和体温……张俊有些晕了。    
    　　杨攀看见被人潮挤到角落去的苏菲，仿佛一叶浪潮中的扁舟。他决定上前去“护花”，但刚摆脱了一些热情的男球迷，就又被一个陌生的中年大叔挡住了。    
    　　“对不起……”    
    　　“你是杨攀吧？”杨攀拒绝的话还没有说完，就被对方打断了。    
    　　“啊？对，是我，请问……”    
    　　“我姓赵，是这个学校足球队的教练。我在高中联赛上看见过你踢球，所以认识你，不过真没想到你和张俊竟然会在我们学校！我来找你就是想请你们加入校队！”周围环境比较嘈杂，赵宇不得不提高了音调。    
    　　“哦！赵教练，我听解队长说过您！呵呵！您放心，我们已经加入校队过了，是解队长亲自来的。”    
    　　“嘿嘿！这小子手被我还快！好！你们加入了就好！”赵宇兴奋地说，“下个月初就是全国大学生足球联赛了，有了你们的加入，U大实现进入全国总决赛也没有问题了！很期待啊！”    
    　　“呵呵！我们也很期待啊！”杨攀笑笑。    
    　　好不容易打发走赵宇，杨攀再向那个角落看去时，已经找不到苏菲的影子了，他环视四周，都没有看见，只好遗憾的收回目光，接着应付那些热情球迷的“骚扰”了。    
    　　晚上，洗过澡的历史系队员们集体在大食堂举行庆功宴。而苏菲则在晚饭前打了个电话过来，向张俊道喜，她晚上还有课，就不去参加他们的庆功宴了。最后她祝他们玩的开心，就把电话挂了。    
    　　庆功宴不光只是男生，一些平时和男生们玩的比较好的女生也在邀请之列。    
    　　林薇是女生中表现的最积极的，一方面她身为班里的文艺委员，长的漂亮，性格大方，多才多艺，和男生很玩的来。另一方面……    
    　　两箱啤酒一完，桌上的人便也如地上的啤酒瓶一样东倒西歪了，言语间也放纵了不少。    
    　　林薇和张凡换了个位置，坐到了张俊身边，她端着酒要和张俊干了。“你现在可是大英雄，大明星了！不干了这杯酒就是看不起我这个同学了！”    
    　　林薇的眼神在酒精的作用下显得格外妩媚，她本来就是一个很漂亮的女生，尤其是那双眼，擅长表演的她眼睛会说话。现在，那双会说话的眼睛正妩媚地看着张俊。    
    　　张俊嘿嘿傻笑着，一口干了杯中的酒。    
    　　“好啊！”林薇拍手笑道，“我就知道你不会拒绝我的！”    
    　　张俊继续傻笑。    
    　　杨攀凑了过来：“林薇，很不公平啊！为什么你只和张俊一个人干？不和我干？我可是队长啊！”    
    　　林薇把酒倒上：“那我也和你干了，队长！”    
    　　“呵呵！这才对嘛！”杨攀一仰脖，把酒一口干了。    
    　　庆功宴并没有开很长时间，明天上午他们都还有课，食堂也要下班，一帮人于是你扶我，我搀你的散去了。    
    　　首战大捷，对于历史系的新生们来说，这真是疯狂的一天啊！　　　　


第一部 在中国  第六章 第一场雨

    　　新生杯的第二轮，张俊再次上演了帽子戏法，历史系以7：1大胜对手。一时间，张俊和历史系成为了一段让人津津乐道的传奇了。只要有历史系的比赛，球场上就是观众爆满，所有人都会期待张俊再来一次帽子戏法，历史系再次大胜。U大是一所学风严谨的理科院校，不过今年的新生杯却为U大抹上了一片疯狂的色彩。    
    　　张俊的风头盖过了701的其他人，因为他是箭头人物，进球最多，人长的又不丑，走在校园里，时常会有男女生为之侧目。    
    　　张俊是以足球特招生的身份进来的，刚进来的时候还有些自卑。不过现在，球场上的成功让张俊自信起来，他很享受目前的一切。    
    　　苏菲有些担心，她总觉得这样下去不好。每当看见张俊那张生机昂然的脸，她就不好意思把心中的担心说出来，毕竟没有真凭实据，这样认为是很伤感情的。而且苏菲了解张俊的性格，他刚进入这么有名的大学，确实需要一些鼓励来建立自信。因此，当张俊在比赛后被许多热情的女球迷围住时，苏菲没有上去干扰，她只是一个人在一旁静静地看着。    
    　　杨攀也很受欢迎，不过大多数是男球迷。苏菲这个时候就会觉得有些奇怪，其实杨攀很多地方都比张俊要优秀，为什么就不如张俊有女人缘呢？想想自己，和张俊、杨攀一起三年了，也总是和杨攀是好朋友关系，绝对不会有一丝越位的念头。杨攀心里也一定很郁闷吧？这么大了，却连个女朋友都没有……    
    　　尽管女球迷多的让张俊头晕，但始终只有一个人和走得最近。林薇仿佛是认为在那天的的酒席上建立了良好的基础，在班里总是找若干个理由接近张俊，比如，开个班委会，她也要趁张俊一个人在的时候找到他，和他聊上半天，然后才用说正事的口吻让张俊通知杨攀某时某刻去某地开会。    
    　　张俊在男女感情方面是个白痴一样的存在，林薇这些“曲线救国”的方法对于他来说完全没有意义。他只是认为这个总来问他有关足球问题的漂亮女孩子只是对足球感兴趣而已，于是抱着一种不想让美女失望的态度尽力满足她，另外，和一个又漂亮，又大方，又漂亮的女生聊天也不是坏事。殊不知，人家醉翁之意不在酒。    
    　　苏菲新近加入了U大的陶艺社，作为副班长的她，时间就更少了，她和张俊无法象高中那样天天在一起了，现在两人顶多两天见一次面，晚上通通电话。不过打电话要钱，两人都不是富裕家庭的子女，每个月的生活费中没有电话谈情费这一项预算。    
    　　“李帅！你小子别跑！”一个身高一米九左右的壮汉一把拉住了“路过”的李帅。“等会儿有训练，你还往哪儿跑？”    
    　　被发现了的李帅满脸堆笑：“呵呵！队长，我已经跟教练请过假了。”    
    　　“嘿嘿！连续四天请假……”队长表情一变，把脸凑到李帅面前，“老实交代！你小子是不是又看上了哪个纯情小女生了吧？”    
    　　“嘿嘿！队长，大家都是男人，有些话就不用说明了吧？”    
    　　队长手一松：“早去早回。我可告诉你，再有半个月，CUBA的预赛就开始了，你小子可得给我保持住状态！”队长看看一边训练的大一新队员，“我们队今年可就看你的了。”    
    　　“放心，放心！”李帅打了个哈哈转身跑了。    
    　　“这小子，有异性没人性……”队长摇摇头，“只是希望不要太影响他的伤势……”    
    　　陶艺社的老师正在指导学生们做陶，对于这种“捏泥巴”的玩意儿，学生们兴致很高，尽管两手抹的脏兮兮的，但他们仍然乐此不疲。    
    　　“李帅学长！”坐在门口的一个小女生有些欣喜地低声给刚进来的李帅打招呼。    
    　　刚进门的李帅被吓了一跳，他低头看看这个扎着两个麻花辫，戴黑框眼镜，满脸是雀斑的女生，心想U大无美女，也不能这样糟蹋人啊！学习是应该的，可都大学了，还不懂打扮的重要性吗？但他还是很有礼貌的朝对方一笑：“你好！”    
    　　那个小女生高兴地差点站起来。也难怪她会这么激动，李帅倒真没有侮辱他名字中的那个“帅”字，长的高，身材自然没话说，皮肤白皙，完全看不出一个运动员的影子来。再加上帅气的脸庞，一头板寸，很精神，对人（仅限长的漂亮的女性）总是彬彬有礼的，又是校篮球队的绝对主力，当家球星，想不受欢迎都难。    
    　　他本人也本着为广大U大的单身女生着想的原则，一个学期一个女朋友，尽量在有限的大学生涯中对女生做出无限的关怀。    
    　　李帅在门口，一眼就看见那个坐在中间忙碌的倩丽背影，他轻轻走过去，很自然地坐在她身边。    
    　　苏菲正在专心致志的捏泥巴，她对老师讲的陶的历史并不感兴趣，主要是作为一个女孩子，小时侯家教严格，无法象男生那样尽情的玩泥巴，所以才决定在大学里的陶艺社里过过瘾。因此她完全是在按照自己的想法玩。    
    　　“哇！你这是什么？”一个声音在一边响起，苏菲回头去看，原来是李帅。    
    　　“一头小猪！”苏菲举起她的作品。    
    　　“不过，怎么看怎么象……四不象啊！”    
    　　“嘻嘻！”苏菲吐吐舌头，“看不懂才是艺术品啊！”    
    　　“……果然是‘艺术品’……”李帅咂咂嘴，“明天我拿到学校的现代艺术中心搞个苏菲个人展得了！”    
    　　“呵呵！那就不用了！对了，你不用训练吗？我看你常来这儿，难道你也喜欢玩泥巴？”    
    　　“玩……玩泥巴？陶艺社的老师听到会哭的……恩，反正我是替补，再怎么训练也不会有上场的机会吧？”李帅耸耸肩。    
    　　苏菲眉头一皱，“不能这么说，只要认真训练，替补也会成为主力的……”苏菲突然想起了张军，有时候他很容易灰心，但有时，只要自己一句话他就能生龙活虎起来，他真有点孩子气呢，一个永远长不大的孩子！    
    　　苏菲开始重新捏泥巴，她想捏出一个张俊来。这个时候，她似乎把身边的李帅都忘记了，只是一心一意的塑造着自己心中的张俊。    
    　　李帅在一边看着苏菲把话说了一半，又突然陷入了沉默，然后竟然独自一个人玩起了泥巴！李帅觉得第一次无法清晰地掌握一个女孩的想法，苏菲在他眼中似乎总是披着一层神秘的面纱，不过，越是神秘，他李帅就越是有兴趣。    
    　　美女谁不想要？更何况有气质的美女。李帅决定了一定要把苏菲追到手，尽管他知道她有男朋友了，不过他不在意，有男朋友就不能追了？这是什么狗屁道理？再说，那个男的现在似乎很受其他女生的欢迎，这倒是一个不错的机会。    
    　　苏菲一心一意地做着自己的创作，根本不会知道李帅的想法，在她看来，李帅是她进校园后第一个猪洞帮助她的陌生人，人很热情，开朗，在这个陌生的环境中，多认识一个朋友不是什么坏事。    
    　　朋友，只是普通朋友。    
    　　女友，未来的女友。    
    　　两个人，说不清楚喽……    
    　　当有人在宣传栏上看见明天下午的新生杯比赛预告时，校园中顿时开始蔓延又一轮的兴奋了，所有球迷都在期待着历史系的又一次激情演出了。    
    　　张俊也跟着兴奋起来。每个星期三的下午，比大姨妈都要准。他期待着再次接受观众们的欢呼和人们的追捧。    
    　　不过星期二下午天却开始逐渐阴了下来，刮起风，张俊看着这天，心中有不好的感觉。    
    　　天气预报是这样说的：    
    　　今天晚上到明天有小到中雨，东北风三级，最低温度十九摄氏度，最高温度……    
    　　合肥处于淮河与长江之间，气候湿润多雨，每年的春秋两季，雨季到来时，就很不容易停了。到那时从天到地，一切都是湿淋淋，灰蒙蒙的，让人郁闷的紧。    
    　　这雨是从后半夜开始下的，一直到早上都还未停，到中午的时候反而有越下越大的趋势了。    
    　　张俊撑把伞站在球场边，看着已经变成泥塘的球场，在心中叹了口气，这秋今天肯定是踢不成了，他无奈地踢起一片水花，转身离去。    
    　　苏菲正在宿舍里望着窗外的雨发呆，她们单周的星期三下午没有课，这个星期是单周，本来下午要去看张俊的比赛的，现在全泡汤了。一个漫长的下午，无所事事，要怎么安排呢？    
    　　她拿起电话，给张俊宿舍拨去，接电话的是朱辉。    
    　　“啊？苏菲啊，呵呵！你找张俊吧？他出去了，和其他人去玩PS了，什么时候回来？这我就不知道了，下午没球踢，他郁闷的很，一定要在游戏上发泄够了才回来吧！”    
    　　苏菲失望的刚放下电话，铃声就响了起来，她接起：“喂，请问你找谁？”    
    　　“我找苏菲，她在吗？”是李帅的声音。    
    　　“我就是，李帅？”    
    　　“是我，呵呵！今天下午有我们的比赛，我想找你去看。”    
    　　“篮球？可是我看不懂啊……”    
    　　“这没有关系！今天我可是会上场的啊！你不是说只要努力训练，就会有收获吗？我做到了，所以我想请你来看啊！”    
    　　苏菲犹豫了一下：“这天……”    
    　　“下雨？没问题，我们在南区的室内篮球馆里比赛，天气对我们没有一点影响！”    
    　　“可是……”    
    　　“来嘛，来嘛！”李帅已经是在哀求了，“我可以上场都是托你的福，你怎么可以不来呢？”    
    　　苏菲想想李帅毕竟在自己刚进校园的时候帮了很大的忙，自己欠人家一个人情。她又想想张俊，现在不知道在哪儿玩的开心呢！    
    　　反正下午也无聊，张俊又不在，李帅是自己的朋友，实在不好意思拒绝他……    
    　　“好吧，几点，在哪儿坐车？”    
    　　因为下雨，宣传栏也显得冷冷清清的，一张海报刚贴上去就被雨打湿了。    
    　　新生杯足球赛！    
    　　因为天气原因，原定今天下午的两场比赛延后，具体时间另行通知！    
    　　学生会体育部2001年10月17日    
    　　这场比赛是CUBA安徽地区选拔赛，由U大在主场对阵H大。U大南区的现代化篮球馆今天坐满了不少人，都是前来捧场的，CUBA经过几年成功运作，已经在大学生中形成了固定的球迷群和巨大的品牌效应。    
    　　苏菲是第一次在这种地方看篮球比赛，她显得有些好奇，东张西望的。李帅就在她眼皮子底下做热身运动，看上去他似乎很受球迷欢迎，苏菲有些奇怪，一个替补队员为什么一出场热身，赢得的掌声反而比主力还多？难道仅仅是因为他长的比较帅？    
    　　篮球馆里锣鼓声阵阵，欢呼声不断，比赛马上就要开始了。    
    　　李帅果然是替补，他披上外套，又坐回替补席。    
    　　馆内安静下来，双方队员围绕着中圈站好，两名中锋则站在圈内，裁判夹在两人中间，将球高高抛起，比赛开始了。    
    　　第一节上半段，U大利用主场优势，一番快攻，连连得分，竟然打出一个10：0的高潮来。但H大叫了一次暂停后，场面立时有所改观，H大利用自己内线的优势稳守篮下，加强前场篮板的争夺，逐渐扳回了劣势，到第一节结束，竟反而领先了U大5分！    
    　　第二节开始，U大仍然没有夺回场上的主动权，反而失误增多，年轻队员暴露出心理急噪的缺点，H大趁机把分差拉开，47：32，领先15分！这时U大叫了暂停，然后李帅开始起身脱外套，场外顿时一片欢呼。    
    　　李帅的上场使场上局面顿时改观，作为一个后卫，他的传球和控球都是一流，常常能为队友们做出好球，更让对手头疼的是，关键时刻他毫不手软，可以自己得分。    
    　　现在他一上场，就连突带抢，自己拿下十分，而未让对方拿一分。在球迷的欢呼声中，U大气势如虹，趁势追击，一口气抢回失地不说，到比赛临近结束的时候还领先对方20分！    
    　　苏菲在看台上看着在场上卖力奔跑的李帅，汗水让他的球衣都贴在了身上，头发上，脸颊上挂着汗珠，随他每一个动作挥洒的到处都是。    
    　　她突然想起了张俊，别看平时张俊毫无特点可言，可一旦踏上足球场，就立刻变了一副模样，目光犀利，动作敏捷，精神专注……他专注于做一件事情时的样子，总是那么迷人。    
    　　体育馆内的喧嚣声不断冲击着苏菲的耳膜，U大以绝对优势领先，但苏菲的注意力完全不在篮球比赛上面，这有几分相似的环境把她带回了过去，七个月前的成都，他们高中最后一个寒假。曙光五个人之间最后一次以队友身份在一起踢球。    
    　　尽管他们是卫冕冠军，但他们也受到了最热情的“款待”，遭遇了最顽强的抵抗。所有对手都还记得曙光初次参加全国大赛时是怎样以4：0痛宰上届亚军光明中学的，从此一战成名，一年之后，光明换成了曙光，于是其他学校也开始希望自己可以成为去年的曙光，而最好的方法莫过于把现在的曙光拉下水。    
    　　每一场比赛都是真刀真枪的肉搏战，每一场比赛都要耗尽他们每一分力气。决赛圈的后半阶段，任煜地甚至只能打半场比赛了，半决赛更是必须整场比赛坐到替补席上，为得是为决赛储备体能，梁柯不得不冒险在这样的淘汰赛中用起了“轮换制”！    
    　　半决赛，苏菲印象最深，因为那场比赛最艰苦。任煜地缺阵，卡卡停赛，大部分队员体能不足，王宁甚至出现了体能透支的情况，个别球员小伤不断，面对的又是实力不俗的东道主成都西部中学。他们比曙光多休息了一天，体能充沛，又在家门口作战，将肯定得到全场球迷的支持。天时地利，人和全占，几乎所有人都对曙光的命运表示悲观，相信卫冕冠军将只有争夺铜牌的份。    
    　　但就在比赛按照赛前大多数人猜测那样进行，杨攀被对方两人封杀，无所作为时，张俊爆发了。    
    　　杨攀的勉强传球碰到了对方后卫的腿变向弹向底线，这样的球，连对方门将都放弃了，但张俊凭着惊人的爆发力和加速度，硬是在底线前追上球，一脚非常规的铲射，球打在门将的腿上，弹入了球门！曙光1：0领先！    
    　　尽管十五分钟后，对方扳平了比分，不过已经没有人再能拦住张俊了，这个在前面比赛只进了五个球列射手榜第四，而被称为与上届比赛最佳射手称号不符的11号复活了。    
    　　果然，接下来，趁对方全力压上进攻，后防空虚，张俊在中场带球狂奔六十米，连过对方三名后卫，最后又骗过了门将，将球打入空门，上演了本届大赛的最佳进球。看见这样一个进球，整个成体都沉默了，就连梁柯都有些不敢相信自己的眼睛，因为要知道，张俊是个中锋，象这样长途奔袭式的进球在他身上并不常见。    
    　　杨攀似乎也被张俊给解放了，他在右路频频突破，制造杀机。他的一脚传中，让一米八三的张俊在大禁区里，立牙群雄，一个强劲有力的远距离头球，第三次敲开了西部中学的大门，帽子戏法！    
    　　就在所有人都以为上演了帽子戏法的张军会收敛一点时，他又以一脚禁区内的转身凌空抽射，彻底击碎了东道主扳平的信心和斗志。这脚球从停球，到转身抽射一气呵成，整个过程只有0.4秒，对方后卫和门将都完全没有反应，傻站着看着张俊完成了个人的疯狂表演。    
    　　“这届大赛前，无数人说要挑战张俊，但经此一战，放眼全国高中球队，已经无人再能与张俊相抗衡了。他就象一把普通的铁剑，平时看起来丝毫不引人注目，不过一旦挥出，则顿时变了副模样，没有锋芒，却气势逼人，不见沾血，敌人已身首异处。”    
    　　这不是苏菲说得，而是陈华锋在赛后的一篇专题中对张俊的形容，这小子武侠的看多了。在苏菲眼里，张俊还是那个张军，平时喜欢傻笑，在场上就激情飞扬，两个看似矛盾的性格在他身上被奇妙地捏在了一起，而对于苏菲来说，无论是傻气的张俊，还是帅气的张俊，她都爱，因为不管怎么样，张俊还是张俊，苏菲也还是苏菲。    
    　　当最后总决赛的终场哨音响起的时候，曙光以3：0完胜对手，卫冕了全国冠军！    
    　　看着队员们在领奖台上戴着金牌，手捧奖杯又蹦又跳时，苏菲却忍不住泪流。她知道，虽然他们高三队员一个个都笑容满面，但内心恐怕都是苦笑吧？在一起并肩作战了三年，早已情同手足，如今他们最后的合演终于谢幕了，大家都要各奔东西，从此天各一方了，真不知道何时才能再相见了。    
    　　任煜地告别赛场，安柯去了德国，卡卡回巴西，她和张俊、杨攀在合肥上学，真有点想念曙光的球场，一到傍晚，就尘土飞扬，在夕阳的光辉下，场上的人仿佛剪影一样辩不清楚面孔，只有他们的动作和笑声格外清晰。    
    　　梁柯教练的“家”里连电话都没有，也不知道他怎么样了，都三十岁的人了，连个女朋友都没有，家里乱的不得了……    
    　　还有那些低年级的队员们，在苏菲的印象中，曙光的队员们似乎永远都一个表情：笑的阳光灿烂。    
    　　篮球赛已经结束了，看着篮球队的队员们在场上击掌相庆，苏菲真的有时光倒流的感觉，高中生活单纯美好，只可惜一去不复返了……    
    　　回去的路上，李帅赢了球，心情很好，又在苏菲面前表现了一番，他认为苏菲也应该和他的关系更好了。但苏菲却一脸郁郁寡欢的神情，目光总盯着车窗外一闪既逝的景物，不发一言。    
    　　李帅搞不明白，真的不明白苏菲这个女孩子。    
    　　车停在了学校的巴士站，李帅提议把苏菲送回宿舍，“反正顺路”。苏菲没说话，他当她是默许了。    
    　　张俊玩完PS后回来，他想起苏菲一下午也不知道在干什么，自己一时玩心起了，没去找她，现在该吃晚饭了，应该和她在一起了。    
    　　一行人走到女生宿舍楼前时，张俊向右一拐，乐乐奇怪地喊住他：“走错了，我们的宿舍楼是前面第二幢，这是女寝……”    
    　　“人家知道这是女寝！”杨攀打断了乐乐的话，“人家就专门往这边拐的，你们微 别跟着瞎操心了！是吧，那个‘人家’？”说着，自己也跟着拐了过来。    
    　　但张俊却一把把他推了回去，“你也别跟着瞎操心了！该干啥干啥去！”    
    　　杨攀翻了个白眼，冲另外两个人说：“算了，吃饭去！”    
    　　等他们拐过宿舍楼，张俊才向女寝走去，可他刚走了几步，就停了下来，眼睛直勾勾地看着女寝的大门。    
    　　苏菲和李帅挥挥手，转身进了楼，李帅则转身向张俊这个方向走来。当他瞟见站在路边的张俊时，心头一动，很兴奋地跳了起来，双手握拳，面露微笑，从张俊身边跑走了。    
    　　张俊一个人傻站着，天色渐渐暗了下来，楼内的灯光映在地上的积水滩里。风一吹，都破碎开来。雨下午就停了，不过却刮起了风，风很大，吹乱了头发和思绪。　　　　


第一部 在中国  第七章 怎么了

    　　星期天的补赛，历史系仍然是大比分战胜对手闯入了半决赛，张俊继续着他的帽子戏法神话。    
    　　那场比赛苏菲同平常一样前去捧场，李帅就站在她身边。    
    　　张俊看在眼里，不过他什么都没有表示，只是射门，进球。    
    　　倒是苏菲有些奇怪，一向对足球不感兴趣的李帅怎么会主动到现场来看球了？    
    　　比赛结束后，张俊独自一人从偏门跑了出去，众多球迷都没有拦住他，杨攀倒不以为怪，次次没纠缠，是人都受不了，所以赶紧开溜还是上策。    
    　　苏菲有些失望，她本以为张俊会过来给她说几句的，结果他从反方向跑了，李帅在一边殷勤地说：“我送你回去吧？反正顺路呢！”    
    　　苏菲看看他，点了点头。    
    　　林薇知道张俊早有女朋友了，不过她丝毫不介意，仍然锲而不舍的努力着，现在她的机会终于来了！不知道为什么，张俊好象和他的女朋友闹矛盾了，最近心情一直不大好。    
    　　林薇加紧了攻势，如果说目前她看到的只是一条小裂缝的话，那么，现在她希望通过自己的努力，让这房子彻底倒塌，然后由她和张俊在这上面再新建一幢房子。    
    　　不过，张俊似乎仍然是一副木讷样，对她的心思丝毫看不出来，林薇有些生气，也有些着急，真是对牛弹琴！    
    　　这个星期三，十月二十日，新生杯半决赛，苏菲的十八岁生日。    
    　　天气晴，气温适宜，无风，怎么看都是一个好天气。    
    　　李帅不知道通过什么途径打听到苏菲的生日是今天，他专门去去市中心买了一个非常大的流氓兔，毛绒绒的，非常可爱。当李帅把流氓兔送给苏菲时，苏菲有些惊讶：“这是……”    
    　　“生日快乐！今天是你的生日吧？呵呵！”李帅笑道。    
    　　“你怎么会知道的？”苏菲有些惊喜，把流氓兔抱在怀里。“好大！”    
    　　“十八岁，成年了嘛！当然要送大的啊！”    
    　　“谢谢你！”苏菲冲李帅笑笑。    
    　　李帅顿时感觉象在飞，这女孩子笑起来太美了！古人千金难买一笑，自己这区区一百元简直是物超所值了！    
    　　苏菲确实很高兴，因为自己十八年的生日，还是第一次收到这么“大个”的礼物。不过更让她期待的还是一会儿开始的新生杯半决赛，从高一开始，只要自己的生日这附近几天有比赛，张俊总会用帽子戏法来做礼物。尽管此前的新生杯上，张俊上演帽子戏法如砍瓜切菜一般容易，但只有他们两个人才知道哪个帽子戏法是与众不同的，是独一无二的。这份默契从高一到高三，已经整整三年了，尽管已经象生日蛋糕一样不能带给人什么惊喜了，不过苏菲仍然期待着，最让她感动的生日礼物。    
    　　张俊在很认真的擦拭着自己的球鞋，这双球鞋今天还将肩负一个非常非常重要的任务，必须要小心呵护。    
    　　是的，他和苏菲之间出了点小问题，不过他一直没有表现出太明显的举动，就连他最好的兄弟杨攀都不知道。    
    　　他不明白进了大学后，苏菲为什么就起了变化？是环境变了吗？大学里比他优秀的人确实很多，他学习不好，长的也不帅，没钱，有时候还有些木讷，不会什么花言巧语，可以吸引女孩子的优点他都没有。苏菲是个十分优秀的女孩子，从来就不乏追求者，这他是知道的。只是曙光的人都很单纯，他自己还没想到这种威胁，现在环境换了，出现别的更优秀的男孩子也是正常的吧？也许，也许自己也应该尝试变化一下了，多一点花言巧语，多一点潇洒做派。    
    　　不过，那样的他，还是张俊吗？    
    　　星期天自己做的有些过分了，竟然把苏菲一个人扔在人堆里，先跑了。今天是个大好机会，苏菲的十八岁生日，他知道自己应该做些什么。    
    　　看着这一双被擦的闪闪发亮的皮足，张俊满意地点点头。这双价格不菲的耐克（NIKE）球鞋，还是高二那年，用全国冠军的奖金加上两人在上海的全部零花钱买的。为了这双既合脚，又漂亮的球鞋，苏菲陪着他跑遍了半个上海才挑中的，而买完鞋后，两人除了坐车回旅馆的钱就不剩什么了，连苏菲看上的一条围巾都买不起。可苏菲什么都没说，她只是在为了张俊终于买到了一双适合自己的球鞋而高兴。    
    　　杨攀推门进来--他刚刚换好衣服：“好了，快点！时间要到了！”他把还在床上的张凡揪了起来，“一个午觉睡这么久！你不怕呆会儿在场上梦游吗？”    
    　　张凡嘟囔着从床上坐了起来：“梦游也能赢球，怕什么？等会儿看我上演帽子戏--呵--欠--”他话没说完，又打了个呵欠，倒回床上。    
    　　听到帽子戏法，杨攀扭头看看还在拿着鞋子发呆的张俊，这小子……嘿嘿！他笑了笑，又拍打起刚刚躺下的张凡：“快点！再不起来决赛你不要上了！你昨天晚上干什么去了？”    
    　　“干……干革命！”张凡听到决赛不让上，连忙翻身跳下床，把球衣球裤飞快地往身上套。    
    　　李帅听苏菲要去看球，他立马表示同意，说自己也要去看。李帅想得很不错的，他陪苏菲看球，在情敌面前表现出很高兴很幸福的样子，这就足够说明问题了。剩下的事情，苏菲和张俊闹翻，他就把主动权彻底张物在自己手中了。    
    　　两人到了体育场，比赛已经快要开始了，历史系的比赛场地边上围满了人，李帅在前面打头阵，仗着自己一米八七的身高，排开众人，帮苏菲挤了进去。    
    　　张俊和张凡正站在球前准备开球，他一抬头看见了苏菲……和她身边兴高采烈的李帅。主裁判一声哨响，张凡等着张俊把球传过来，但张俊毫无反应，他碰碰张俊，球才传到他脚下。    
    　　比赛开始了！观众们爆发出一阵兴奋的欢呼声，又可以看见一场精彩的比赛了！    
    　　苏菲同样怀着期待的心情，只不过她所期待的和别人所期待的不一样罢了。    
    　　比赛的输赢是没有悬念的，观众们感兴趣的只有历史系能进几个球，张俊能进几个球，能进几个漂亮的球。    
    　　张凡一上来就大大的满足了观众们的欲望，他在门前一个有力的狮子摆头，足球砸在横梁下沿弹进了球门，门将虽奋力扑救，但已于事无补了，1：0！    
    　　场外掀起了第一个高潮。    
    　　紧接着，杨攀开出的角球又被张凡砸进了网窝，2：0！    
    　　朱辉一脚有些怪异的任意球又被门将挡了进去，3：0！    
    　　上半场第二十五分钟，历史系就以3：0领先了，与平常一样顺利的开局，唯一稍稍例外的就是张俊到现在还没有进球。    
    　　历史系每进一个球，苏菲就跟着其他人欢呼一阵子，她始终微笑着期待那一刻的来临。    
    　　果然，五分钟后，张俊也开和了。他接朱辉的的直传，直接起脚打门，足球撞在门柱内侧飞进了球门，4：0！    
    　　这一次，苏菲欢呼的比以往几次都要卖力，不过李帅则一脸尴尬的笑了笑，心里很不痛快。    
    　　下半场易边再战，杨攀的重炮发威了，在接近中场的位置把球轰进了对方的球门！5：0！    
    　　真是一场酣畅淋漓的比赛！观者莫不如此感叹。不过，苏菲还在期待，比赛只剩下二十分钟了，张俊才进了一个球。    
    　　第八十二分钟，张俊在禁区里摆脱了对方的盯防，把杨攀的射门轻松补进了空门，6：0！    
    　　苏菲有些激动，尽管离比赛结束还有布道八分钟，但她对张俊有信心。    
    　　比赛一分一秒的过去，张俊似乎没有什么机会了。这时，杨攀从边路向禁区里强行突破时，被对方后卫绊倒了，主裁判毫不犹豫的判罚了点球！    
    　　杨攀把球交到了张俊手上，张俊还差一个球，他当然要帮帮好朋友了。这个点球其实就是杨攀故意制造的，当然，这不是说他假摔，杨攀只是知道他这样贴着对方突破，对方要想阻止自己，势必有身体接触，而身体接触了，犯规的可能就很大，果然，最终为张俊赢了一个点球，也算是自己为苏菲准备的生日礼物吧。    
    　　看见张俊把球放在点球点上，苏菲兴奋起来，她知道这一球无论如何张俊绝对不会射失。    
    　　“你好象很兴奋啊！”李帅把脸贴紧苏菲耳旁问道。    
    　　“是啊！”苏菲冲她笑笑，又扭头关注着张俊了。    
    　　当李帅把脸扭回来时，他冲正向这边看过来的张俊得意地笑了笑。    
    　　张俊收回目光，注视着不远处的球门，门将已经在门线上摆好了姿势，严阵以待了。    
    　　九人制的小场，禁区也小，点球点离球门太近了，就算门将再严阵以待，在张俊看来也是徒劳的，他的点球还从来没有罚失过。何况这九米都不到的距离？    
    　　点球，观众们都安静下来。    
    　　张俊开始后退。    
    　　哨音响起，他助跑，出脚，射门！    
    　　门将向右边扑去，但球却在一片叹息声中高高飞出了横梁！    
    　　杨攀在后面有些不可思议地看着张俊伫立的背影，这么年了，他还是第一次看见张俊把点球罚丢！难道是太急于上演帽子戏法了，反而弄巧成拙了？    
    　　杨攀又扭头看向场边的苏菲，苏菲睁大了双眼，双手捂着嘴，显然她也不相信刚刚发生的一幕。但当她看见张俊面无表情地转过身，走回中场时，她突然觉得自己和张俊的距离越拉越远--他完全没有懊恼，后悔之情，他是故意的！    
    　　苏菲不知道为什么，她和张俊怎么了，为什么张俊会这样做？她做错什么了吗？或者张俊发生了什么吗？她知道张俊现在不乏追求者，历史系也有美女，近水楼台先得月……    
    　　她不知道剩下的几分钟怎么过去的，也不知道比赛结束后是什么样的情形，就连回宿舍路上李帅对她说了什么，她没有印象。总之，迷茫的回到了宿舍，瘫坐在床上，她的心思还停留在张俊故意射飞点球那一刻。    
    　　她觉得很委屈，不明白自己做错了什么，张俊为什么要这样对她。今天是她的生日，十八岁的成年生日。她本以为会收到一份她所期待以久的生日礼物，却没想到是这样的结局。    
    　　张俊是她的初恋，难道说初恋真的都是用来怀念的吗？成人的代价就是告别初恋吗？如果真是这样，苏菲无论如何都不愿意接受这样的结果。凭什么在别人身上发生一千次的事情还要在她和张俊身上重演？    
    　　杨攀发现事情不对头，那个点球，从张俊的动作来看，他是故意的。比赛结束后，又一声不吭地跑走了，和苏菲连个招呼都没打一个，太说不过去了。    
    　　逮不到张俊，他决定前去找苏菲问个明白。最近事情多，忙训练新生队，忙参加校队训练，忙着班委里面的事务……忙的不可开交，竟然忽略了张俊和苏菲。在他心中，这两个比他小的人都还没有成熟起来，都需要他的照顾。苏菲也好，张俊也好，都是单纯的象张白纸，一点杂质都没有。    
    　　电话铃响了，苏菲抹抹有些红润的眼角，起身去接电话。“喂，请问您找哪位？”她尽量让自己的声音听起来平静一点。    
    　　“是我，杨攀！苏菲，你现在有事情吗？有些话我想问问你，你能下来吗？我现在在你楼下的IC卡电话这里。”    
    　　苏菲探头从窗户向下看了看，果然看见了正在打电话的杨攀。    
    　　“好，我下来。”    
    　　“你们到底怎么啦？”    
    　　这是杨攀见到苏菲的第一句，把苏菲问的一愣，怎么啦？她也想知道她和张俊怎么啦。他一声不吭就这样疏远了她，而她连发生了什么都不知道。    
    　　“怎么啦？”苏菲喃喃道，“没什么啊，我们很好，很好……”    
    　　“你好装！”杨攀打断了苏菲的话，“张俊射飞点球是怎么回事？比赛后一个人一声不吭就开溜又怎么解释？你们两人现在连招呼都很少打一个，还说很好？这叫很好……”    
    　　杨攀说不下去了，因为他看见苏菲把头越埋越低，空气中弥漫着一丝暴风雨来临前的不安，杨攀在心中后悔，自己刚才说的太重了，苏菲毕竟是个女孩子，哪怕是三年的朋友，也不能那样说话，又不是男孩子，都怪自己太急了点……    
    　　正在杨攀不断自责的时候，苏菲却抬起头来，挤出一丝微笑：“真的没什么，我们……你说的都是些小事情，我们会自己解决的。”    
    　　杨攀见对方语气坚定，知道再问下去也问不出什么了，只好耸耸肩：“好吧，这是你们之间的私事，我本不该多管闲事的……”    
    　　“不是的啊！”苏菲以为杨攀生气了，连忙解释：“你千万别那么想，你是张俊最好的朋友，也是我最好的朋友，我们没有什么事情要瞒着你。只是，这一次真的没有什么……”    
    　　杨攀笑笑：“你想到哪儿去了？我是那种小肚鸡肠的人吗？对了，今天是你的生日，我是个穷光蛋，没什么好送你的，只好说句‘生日快乐’了！生日快乐，苏菲！过生日就要快乐一些，别愁眉苦脸的！我走了，张俊如果欺负你，给我说一声，我帮你收拾他……”杨攀转身摇摇头走了，“……那个生在福中不知福的笨蛋……”    
    　　苏菲看着杨攀的背影消失在宿舍楼的拐角，这个比她和张俊都要大的大哥，永远把最好的朋友的事情放在心中，他为张俊的事情如此费心，自己这么大了，却连个女朋友都没有。在他心中，足球和朋友永远是并列第一的，只要朋友幸福，他就幸福……    
    　　“谢谢你，大哥……”    
    　　杨攀一脚踹开了宿舍门，把里面的人吓了一跳。    
    　　“张俊呢？”他环视宿舍，没看见张俊人。    
    　　“他刚刚洗完澡，就被林薇叫了出去……”张凡说道。    
    　　“就他们两个人？”    
    　　“是啊，神秘兮兮的，也不知道干什么去了。”张凡伸了个懒腰，从床上跳了下来。“吃饭去，各位！”    
    　　另外两个人站了起来，向门口走去，只有杨攀还站着没动。    
    　　“你不去吃饭吗？”朱辉刚开口就被张凡拉走了。    
    　　门关上了，屋里只剩下杨攀一个人。    
    　　竟然是这样！自己怎么就没有看出来？林薇总是找各种各样的借口和张俊套近乎，原来目的在此！她长的确实很漂亮，人也很活泼，多才多艺……是男生都会动心吧？张俊这个混蛋要是把持不住的话……这种可能完全存在！    
    　　杨攀狠狠地向桌子砸了一拳，冲出了宿舍。　　　　


第一部 在中国  第八章 没有什么

    　　苏菲回到了宿舍，拉开灯，躺倒在床上，其他人都去吃饭了，她不想去，也不饿。    
    　　杨攀一开始的话冲得她很不好受，她知道杨攀是在为她和张俊着急。她不好受不是因为杨攀的口气，而是因为她现在和张俊的关系。    
    　　他究竟是为了什么？故意射失点球，比赛结束后就跑，最近确实很少来找过她了，她还以为是他忙于训练呢……还说没什么，自欺欺人！    
    　　当世纪末那个晚上，她在电话里对张俊说“我爱你”的时候，虽然没有什么海誓山盟，但她真的相信他们会象所有童话中写的那样，幸福美满的生活在一起，直到永远，永远……没想到这才两年，怎么就会走到这一步呢？难道说，爱情是不可能从一而终的？那她苦苦追寻一个夕阳朦胧中的身影五年是为了什么？对那么多追求她的男生视而不见又是为了什么？    
    　　那雨中的一个拥抱，那一碗热气腾腾的阳春面都是过去时了吗？“给你做一辈子饭”真的只是不小心的口误吗？说者无心，听者有意？自作多情？三年了，都只是一个梦吗？如今梦终于醒了？那自己该怎么办？    
    　　无数个问号在苏菲脑中盘旋，她越是这样问自己，鼻子就越酸，眼眶中总有东西在不停地转来转去。在别人面前忍了太久，现在她就想抱着一个什么东西痛哭一场，把心中的委屈哭出来，也许哭出来就会好过了。    
    　　苏菲伸手抓到一个毛绒绒的东西，她把它抱过来，才看清是李帅今天送她的生日礼物，一个超大型号的流氓兔。看着流氓兔，苏菲脑子里一闪，问号全部变成了叹号，先前的问题都找到了答案。    
    　　为什么张俊会疏远她？为什么会故意射失点球？    
    　　自己一直在问张俊为什么，却没有想到在自己身上找答案。她了解张俊，他是那种对女生欠主动的人，因此他是不可能因为历史系美女多就对自己疏远的，毕竟三年的时间沉淀还比不上两个月吗？    
    　　那么问题就出现在自己身上了。    
    　　李帅，李帅，李帅……刚开学的热情帮助给了自己一个假象，他是一个热心的，谈吐幽默的，大方的男孩子。大学里多交些朋友没什么不对，于是他就顺理成章的出现在自己左右了，一个热心的“朋友”，但他的真实目的呢？    
    　　自己竟然还和他一道出现在张俊的比赛上，张俊看见了会怎么想？难怪他会多次瞟向这边来呢，原来他是以为自己和李帅……    
    　　天哪！误会！全都是误会！她误会了李帅的好意，而李帅也误会了她对他的态度，然后张俊又误会了他们之间的关系……其实什么都没有，一切还是和以前是一样的，张俊没有背叛她，她也没有变心，李帅从一开始就只不过一相情愿罢了。    
    　　自己竟然还在那儿泪水汪汪的怀疑起她和张俊的关系了！三年的时间虽说不是很长，但和那些“快餐爱情”比起来也算是历史悠久了，这么长的感情会经不起两个月的考验吗？    
    　　门开了，室友们吃完饭回来了。    
    　　“咦？苏菲，你没去吃饭吗？”打头的女孩有些奇怪地问她。    
    　　“我在减肥。”苏菲开玩笑的说。    
    　　“啧啧！你还减肥？那我们岂不是自卑的要去跳楼了？”女孩笑着放下开水瓶。    
    　　“哇！好卡哇依的流氓兔啊！”宿舍中最小的女孩子突然兴奋地叫了起来，把其他人都吓了一跳。    
    　　苏菲看看身边的流氓兔，“你和喜欢这个？”    
    　　女孩子点点头：“我只有小的，没有这么大的……”    
    　　苏菲把流氓兔塞到她怀里：“拿着，送给你了！”    
    　　“不是吧？这可是那个李帅哥送你的……”第一个女孩有些惊讶。    
    　　“有什么？我讨厌韩国的东西！”苏菲摇摇头，“而且，这么大，放我这儿太占空间了，你在上铺，可以把它挂在天花板上。”她对抱着流氓兔发愣的女孩笑了笑，笑得格外轻松。    
    　　杨攀连饭都没有吃，就在校园里转悠，恋人们常去的几个地方都转遍了，没有看见张俊和林薇，现在只剩下现代艺术中心前的那个小花园了。    
    　　隔着老远，他就借着艺术中心的灯光看见了两个人，他们刚刚在一张长椅上坐下。    
    　　杨攀想了想，绕了一个大弯，兜到了两人的身后。他不想直接上去，毕竟大家都是一个班的同学，成天抬头不见低头见的，还是给大家都留些面子比较好。听听他们在说什么，如果说到了关键地方，就找个借口把张俊叫回来，回宿舍再好好收拾他！    
    　　林薇的心情不错，第一次单独和张俊“约会”，不过张俊则有些心不在焉了，无论林薇说什么，他都是“嗯”“是啊”“不错”。    
    　　“看！星星！明天是个好天气啊！”林薇仰起头兴奋地说，她现在的心情就象这晴朗的夜空一样，张俊和那个女孩子的矛盾终于全面爆发了，现在是自己的机会，一定要把握住了。“合肥很少能有这样连续晴好几天的天气呢！”    
    　　“嗯。”    
    　　“半决赛也赢了，下个星期的决赛你有信心吧？”林薇看着张俊问。    
    　　“不错。”    
    　　“那你认为你能进几个球呢？”    
    　　“是啊。”    
    　　“……张俊，你有心事？总是心不在焉的，能说给我听吗？”    
    　　“你？”张俊看看林薇，摇摇头，把目光从她脸上移走，在远处的图书馆上游移。    
    　　林薇突然站起来：“我知道，你不说我也知道！是你和她闹矛盾了吧？你怀疑她背叛了你，对不对？”    
    　　张俊睁大了眼睛：“你，你怎么知道的？不……”他又摇摇头，“……不是这样的，你别瞎猜了……”    
    　　“撒谎！前后矛盾的话！”林薇有些生气的站在张俊面前：“当你看见她和另外一个男孩子告别的时候，我就在你身后不远的地方！她和那个男孩子去看你的比赛时，我也在他们身边！我怎么会不知道？我……”    
    　　“你……”    
    　　林薇咬咬下嘴唇，终于说了出来：“我喜欢你，张俊！”    
    　　杨攀在树后面听的身体一紧，就要站出去，却听到张俊笑了：“你？喜欢我？哈！别拿我开心了，林薇！”    
    　　“开玩笑？”林薇有些生气了，“为什么要说我在开玩笑？我是真的喜欢你，有什么错吗？”    
    　　“可我有女朋友了啊！”张俊收起笑容。    
    　　“那有什么关系？你不是和她闹矛盾了吗？她不是和另外一个男孩子在一起了吗？我为什么不能成为你的女朋友呢？”    
    　　“不，你不可以的。”张俊还是摇头。    
    　　“为什么？”林薇很不服气。    
    　　“因为……她很特别的，你不清楚。为了画了一张对阵表，她可以在地上跪四个小时，膝盖肿了都无所谓。为了做一桌象样的饭菜，她翻了不知多少菜谱，割伤了不知多少次手指……”    
    　　“但是你们现在……”    
    　　“我们没什么啊，你说的都是些小事情，没什么……”    
    　　杨攀听到这里，笑了起来，这小子竟然和苏菲说的一模一样，真是心有灵犀一点通啊！看来他们确实不会再怎么样了，自己再听下去也没意思了，不如回去准备准备吧。    
    　　“我不管！就算如此！让我和她竞争都不可以吗？我喜欢你……”    
    　　“你喜欢我什么呢？我长的不帅，学习成绩也不好，家里无钱无势，人又懒，还有些贪吃，有些固执，不会体贴人，不会花言巧语……你到底是喜欢我哪一点呢？”不等林薇回答，张俊又自顾自地说起来：“因为我在球场上的风光表现吗？或者你以为我是一个明星了？可你要知道，足球不光光只有快乐和风光，你只是没有看见失败而已。我胜利了，你可以为我欢呼高兴，可我一旦失败了，你还能为我哭泣吗？在我不如意的时候，你能一直陪在我身边，给我鼓励吗？不论如何，春风得意也好，落魄潦倒也好，你能保证一直在我身边吗？不会离我而去吗？”张俊看着林薇。    
    　　林薇愣了愣。“你，你说了那么多，她也能做到吗？我不相……”    
    　　“能，我相信她一定做得到的。”张俊坚定地说，“真的很谢谢你，今天让我认清了自己的内心真实想法。”他站起身，“你是一个非常优秀的女孩子，长的漂亮，多才多艺……不过，爱情不是你以为的那样，风花雪月的故事只有小说里才有。对不起，即使你再优秀，我也只能对你说对不起了……”张俊独自离开了，林薇一个人站在那儿，连一句挽留的话都没有说，任凭张俊走远了。王子与公主的故事，也许她找错了王子……    
    　　张俊一个人晃晃悠悠的回到宿舍，发现大家都在，桌上摆着几瓶啤酒。    
    　　“喂，干什么啊？”张俊指指桌上的几瓶啤酒。    
    　　“老大买的，说是要庆祝庆祝。”张凡和了口啤酒说。    
    　　“庆祝？庆祝什么？庆祝打进决赛？”张俊正说着，杨攀上完厕所回来了，他一推门，看见站在屋中间的张俊。    
    　　“哈！张俊回来了！来，拥抱一个！”他将张俊紧紧搂进怀里。    
    　　“我……干，干什么！”张俊好不容易才挣脱，“你喝多了吧？”    
    　　“胡扯，我怎么会喝多？你什么时候看见我喝多过？”杨攀笑道：“我刚刚去见苏菲了，祝她生日快乐，然后代你拥抱了她一下，现在你回来了，我自然要还给你了。嘿嘿！”    
    　　张俊的心情正郁闷着呢，杨攀这句话可算是撞在枪口上了，他也不管杨攀说的是不是真的，就一个左勾拳，将杨攀打倒在床上。“朋友妻不可欺！你知不知道？”    
    　　杨攀坐了起来：“我当然知道，所以你才要努力了！苏菲是个好女孩，你小子可别辜负了她，也别辜负了曙光的一帮弟兄们，卡卡，安柯，任煜地，还有我，我们大家可都等着喝你们的喜酒啊！”他伸手拿过一瓶打开的啤酒，递给张俊，“妈的，本来答应帮苏菲教训教训你的，没想到反被你给收拾了，真失算……”他揉着被打疼的脸颊嘟囔着。    
    　　张俊看着杨攀，鼻子不知道怎么竟发起酸来，这个从小到到的兄弟啊……他突然扑过去，将杨攀紧紧抱住。    
    　　“喂！喂！干什么？酒！小心酒洒了！”这回轮到杨攀叫起来了。    
    　　“对不起，对不起，对不起……”    
    　　杨攀感到自己的脸上沾到了温热的水，他拍拍张俊的肩：“哭个鸟啊！一个男人哭什么……不过，想哭就哭吧……”    
    　　宿舍内不知何时只剩下他们两个人了，其他三个人都……    
    　　张凡蹲在宿舍门口，面前摆着一瓶没喝完的酒，他从刚刚拆开的烟盒里抽出三根烟，一根自己叼上，一根递给朱辉，一根给乐乐，不过乐乐谢绝了：“踢球的不抽烟……”    
    　　“今天例外……不抽算了！”张凡收回烟。    
    　　“老大喝多了。”朱辉点上烟。    
    　　“张俊也喝多了……”张凡也点上烟，深吸一口。    
    　　“是啊，满口胡话的……不过，我知道为什么只要他俩同时上场就不会输球了。”乐乐也蹲在地上，摆弄着自己的酒瓶。    
    　　“我也知道了。”    
    　　“我早就知道了！”张凡吐了个烟圈。    
    　　另外两个人扭过头来看着他，他也扭头看着他们。    
    　　“干吧！”他拿起身前的酒瓶，另外两人也拿起自己的酒瓶。    
    　　“干！”　　　　


第一部 在中国  第九章 现在才说我爱你

    　　这一天是星期天，阳光明媚的，杨攀是被阳光晃醒的，他睁开眼，发现张俊的床上没了人。这么早出去干什么？杨攀嘟囔了一句，又拉起被子蒙住头，继续睡了。    
    　　人来人往的黄山路上，张俊一个人在游荡，兜里揣着这个月仅剩的十八元钱，他想给苏菲买件礼物，生日礼物。    
    　　他想通了，这三年来，好象总是苏菲主动，自己很少有过什么主动的表现。这样子对一个女孩子来说太不公平了，哪个女孩子不希望被男孩子追？自己不主动点，反而埋怨苏菲的不是，是否太自私了点？    
    　　现在李帅的出现也可以说帮了他一个忙，现在他要象刚开始那样用自己的表现来重新赢得这场比赛。帽子戏法还差一个球，现在他就来补上。    
    　　但是，买什么呢？十八元钱实在是太少了。生日贺卡倒是买的起，不过现在还送这个，实在太没有诚意了。生日蛋糕？最便宜的是十八元钱，不过……张俊看看橱窗里的那个标价十八元蛋糕，怎么看怎么象放了一个月的过期食品。玩具公仔？好倒是好，女孩子都会喜欢这些东西的吧？但是这价钱嘛……张俊攥攥手心中的一把钱币，有看看标签，最便宜的也要三十六元钱，相差一倍，张俊自以为自己无论如何讲不下来这个价钱，只好依依不舍的走出了这家礼品店。    
    　　真是的，三年的生日，都总是一个帽子戏法做礼物，从来没有考虑过其他礼物，现在让他来挑，也不知道送什么好，哪种东西最能代表自己的心意，让苏菲一看了就能懂的。    
    　　苏菲刚起床没多久，就接到了李帅的电话，说是给他的妹妹买礼物，不知道女孩子喜欢什么样的，苏菲和他妹妹年龄相仿，应该知道，所以想找苏菲来参谋参谋。苏菲想起自己反正也有话要对李帅说，就答应了。两人约定在学校大门口见。    
    　　见了面，李帅显的心情不错，“你来了？我妹妹刚打过电话来，非要我给他买件礼物，她要来合肥看我，我又不懂女孩子喜欢什么样的东西，只好请你帮忙了！真不好意思，麻烦你了！”    
    　　“没什么，反正是最后一次了。”    
    　　“最后……什么意思？”李帅愣了一下。    
    　　“我知道你心里怎么想的，不过我想可能是我的态度让你误会了。”苏菲看着车来车往的金寨路，总有出租车在他们面前减速，以为又是一对“情侣”要用车。“从始至终，我都把你当作一般朋友，我已经有了男朋友了，所以我和你是不可能的……”    
    　　“为什么不可能？”李帅的笑容凝结在脸上，“有男朋友怎么了？我可以和他争，我不相信我争不过……”    
    　　“你争不过他的……”苏菲轻声打断了李帅，他看看又一辆减速而来的出租车，“你不是要给你妹妹买礼物吗？”    
    　　李帅愣了愣，“妹妹？我哪儿来的妹妹！”他甩下这句话，转身向校园内走去，他想让自己尽量走的潇洒些，但是无论如何自己无法做到。    
    　　苏菲向停下来的出租车司机抱歉的笑着摇摇头，然后扭回头看向学校，李帅已经寻不着踪迹了。    
    　　她想了想，决定暂时不回学校，到外面走走，就当散心好了。尽管说什么“普通朋友”，但她知道以后大家还是不要再见面好点，男女之间，如果不能成为情人，就成为仇人吧。    
    　　张俊在一个角落里，发现了一家很不起眼的藏饰店。一提起西藏，就会让人想到纯净的蓝天，纯净的阳光，纯净的空气，倒是很适合苏菲，纯洁美丽。    
    　　这间店没有门，只有一个西藏风格的毯子挂在门上做帘子。张俊觉得如此一间小店的东西应该不贵才对，于是掀席而入。进去一刹那，他眼睛一花，定睛看去，才发现这个不足五平方米的小店的三面墙上竟然挂满了各种各样的藏饰，刚才自己一定是被这些藏饰反射的太阳光给晃到了。    
    　　张俊随便看了件挂饰，标价五十多，把他吓了一跳，连忙把手缩了回来。    
    　　店里只有一个中年大叔，应该就是老板了，很热情地问张俊：“小伙子，想买哪种饰品？”    
    　　张俊嘟囔着：“随便看看……”他绕了一圈，发现东面墙上的饰品比较便宜，便把目光锁定在这一片。    
    　　这些饰品大都是扁平一块上面刻有些花纹，张俊想这应该是藏语，可惜自己不认识，不知道它们代表什么意思。    
    　　老板见张俊反复看东墙上的这些饰品，就凑了过来，给他详细解释那上面花纹的意思：“这个是代表健康长寿，那个是如意吉祥……”    
    　　张俊一个个的翻，老板就服务周到的一个个解释，那股热情劲让张俊想就冲他说了这么多，自己似乎也应该买一个了。于是他随便拿起一条链子，做工并不精细，他想应该不是很贵才对：“这个，多少钱？”    
    　　老板又看看墙上的标签，“二十五块钱。”    
    　　张俊的心咯噔一下，还差七块钱，他又看看其他的，最便宜的就是这个了。“便宜点吧，老板！”    
    　　老板摸摸胡子：“好吧，二十，不能在便宜了。”    
    　　二十，不能再低了，可自己只有十八，还差两块。张俊实在不想就这样放弃。    
    　　老板见张俊在犹豫，以为他嫌价钱还高了，连忙说：“这可是最后一条了，这个价钱我已经赔了点的！”    
    　　张俊开始翻全身上下所有的兜，希望在某个角落里发现被自己遗忘了的两块钱，可惜，最终他还是失望了。    
    　　他看看手中的这代表爱情恒久如一，天长地久的藏饰，很不舍的挂回去，转身出门。    
    　　可老板刚刚坐下，张俊又折了回来，他似乎是鼓足了勇气把身上所有的钱都掏出来放在老板面前，一张十元纸币，一张五元栉比，三个一元硬币。“我只有十八块钱，能不能……”    
    　　老板看看这些还带着汗水的钱币，又看看一脸窘迫的张俊，笑了：“你是买来送给女朋友的吧？”    
    　　张俊一愣：“你怎么知道的？”    
    　　“嘿嘿！非要买象征爱情天长地久的饰品，除了送给女朋友，还能给谁？”老板大叔笑了起来，他起身走到墙边，取下那条藏饰，放进一个专门的小袋子里，交到张俊手上：“成交了，十八元钱！收好了，仅此一条了！”    
    　　苏菲走着走着来到了黄山路上，学校附近就数这里最热闹了，附近几所大学的学生都集中至此。    
    　　她走累了，便坐在街心花园的一枚石制的大围棋子沙锅内休息。这些围棋平时就是让路人歇脚的，一个个被磨的光可照人。附近几枚棋子上都坐着成双成对的情侣，他们依偎在一起，旁若无人。这里也曾经坐过她和张俊，今天却只有她一个人。苏菲不想去看那些亲密无间的情侣们，就四处看了起来，突然她发现了一个很不起眼的角落里，有一个藏饰店，没有门，只有一条帘子挂在门口。    
    　　苏菲想起再过几天就是张俊的生日了，应该给他买件生日礼物了，这些天，他也一定很委屈吧。    
    　　门帘掀开，进来一个很漂亮的女孩子，老板不禁多看了几眼，不过漂亮是漂亮，眼神里却总有一丝忧愁。    
    　　这是个小店，不足五平方米的店面的三面墙上挂满了各种各样的藏饰，店里没有其他顾客，看来生意并不怎么样。她转了一圈，发现价钱中下的都可以承受，只不过这些藏饰不知道是否有什么特殊的意义。她回头问站在一边的老板：“请问有代表爱情天长地久这一类的饰物吗？”    
    　　老板愣了一下：“爱情天长地久？有，不过刚刚卖掉了，代表爱情恒久如一的，是一个小伙子买走的，最后一条了。”    
    　　“被买走了？”苏菲刚刚有点希望了，就被老板后面的话给泼了盆冷水。    
    　　“是啊，那个小伙子钱不够，磨了半天都差两块钱，最后十八块钱卖给他了。我看他挺可怜的，十八块钱攥了好久。”老板大叔笑了起来：“大学生似乎一到月底就穷，却还非要给女朋友买礼物，哎！”    
    　　“最后一条了，没有其他的了？样品也行啊！”苏菲很想买，话说得急了点，大叔被吓了一跳，美女着急起来也好似很有气势的啊！他摇摇头：“连样品都没有了，那种很不好卖的，我没进多少。现在这年头，有谁还相信有爱情会天长地久，恒久如一啊？”    
    　　苏菲没有听见老板后面的话，她又看了看满墙的藏饰，她现在就想买那个被人买走的饰物，对其他的都失去了兴趣。    
    　　祈愿爱情恒久如一，天长地久。多么贴切的祝愿啊！她和张俊现在最需要的就是这种祝福，她和他之间是初恋，真希望这种初恋可以一直延续下去，恒久如一，天长地久。    
    　　只可惜，自己晚来了一步！    
    　　“真的没有了吗？”苏菲做最后一次努力。    
    　　大叔摇摇头。    
    　　她只好非常遗憾的掀帘走了出去，看来要抽时间去市中心看看了。    
    　　礼物是买到了，但张俊还是担心会不会太寒碜了，价格太便宜了，做工也不怎么精细，也不知道是不是真的藏饰，这样给苏菲，和李帅的礼物相比，太不起眼了吧？    
    　　可这已经花掉了自己身上所有的钱了，再没有能力买其他什么够分量的礼物了。    
    　　张俊想的心烦，他瞟见了杨攀床上的随身听，最近周华健的新专辑《忘忧草》终于上市了，杨攀刚买来没听几天，听说里面有几首歌很好听，他还从来没有听过。    
    　　拿过随身听，磁带在里面放着，电池也在，戴上耳机，按下“PLAY”键，短暂的等待后，钢琴声响了起来，紧接着周华健的声音响了起来。张俊受杨攀的影响，喜欢听周华健的歌，他觉得周华健的歌声中总有一种温暖，可以让人在不知不觉间被感动，不喧哗，不做作，不浮华，不矫情，就象轻柔的流水一样在你耳边娓娓道来，却已足够让你或会心一笑，或泪流满面了。    
    　　音乐继续，张俊倒在杨攀的床上，却已快睡着了。突然他猛地坐了起来，拿起随身听，倒带，播放……倒带，播放……倒带，播放……一首歌他听了好几遍，他终于找到了一个方法了，一首可以说出他心声的歌，一种浪漫的表达方式。他相信苏菲在听了这首歌后就应该会明白了。这首歌简直就是专门为他谱写的一样。    
    　　他连忙动手，把磁带倒到这首歌开始的地方，然后放入磁带盒，揣入怀里，出了门。    
    　　今天下午没有课，苏菲专门去三孝口，四牌楼那一片跑了一趟，走遍所有的藏饰店，都没有看到那条代表爱情恒久如一，天长地久的饰物，每当她问“有没有代表爱情天长地久的饰物”时，那些人总是用一种很奇怪的眼光看她。兜里揣着钱，却只能空手而回。回到宿舍，上铺的室友递给她一盒磁带：“那，张俊给你的。”    
    　　苏菲接了过来，是周华健的新专辑《忘忧草》，很普通的一盒磁带，苏菲看不出有什么特别的，她问室友：“他说什么了吗？”    
    　　“没有，他只让我给你，其他的什么都没有说。”    
    　　苏菲又坐了下来，把磁带取出，这不是一盒新磁带，很明显已经听过了，磁带在中间位置停住了……苏菲突然心头一动，拿出枕边的随身听，把磁带放入机子中，戴上耳机，按下了“PLAY”键。    
    　　杨攀回到宿舍，想听歌，他拿过随身听，戴上耳机，按下“PLAY”键，等了半天，却都没有听到有任何反应，奇怪的他打开机子，才发现里面磁带不见了！    
    　　“嘿！怪了！你们谁见我磁带了！”杨攀冲宿舍里的人叫道。    
    　　在宿舍里的三个人扭头看看他，都摇摇头，又各干各事了。    
    　　耳机里传来周华健的歌声。苏菲听了听，就愣住了。    
    　　记得说过为了你，    
    　　要赢得全世界。    
    　　却忽略你落在后面。    
    　　绕一圈，我都没有发现，    
    　　你微笑的脸，只是遮掩。    
    　　在我身边默默无言。    
    　　以为什么都不说，    
    　　你应该会理解。    
    　　爱是不必语言的直觉。    
    　　但时间已证明了一切，却无法重写，    
    　　你的委屈，又有谁能够了解？    
    　　对不起我，现在才说：我爱你！    
    　　如果懂得早就已经抱紧你。    
    　　真对不起！现在才说我爱你，    
    　　希望一切来得及！    
    　　OH--真对不起这几年，    
    　　我自私了一点。    
    　　无心伤害，却忘了抱歉。    
    　　其实在你脆弱的时候，    
    　　有什么字眼会更体贴，比这样的更直接？    
    　　对不起我，再说一遍我爱你！    
    　　如果懂得早就已经抱紧你。    
    　　真对不起，现在才说我爱你，    
    　　希望一切来得及！    
    　　对不起！我还永远爱你！    
    　　对不起我，再说一遍我爱你！    
    　　真谢谢你，我要紧紧抱着你！    
    　　真对不起，现在才说我爱你！    
    　　希望一切来得及，    
    　　对你说声：最爱是你！    
    　　……    
    　　室友很奇怪的看着苏菲听着张俊送来的磁带，却泪流满面，不知道发生了什么事。苏菲没有说话，没有出声，不在乎室友们的眼神，她只是坐在床边静静的流泪，静静的听这首歌，静静的被感动。    
    　　张俊一个人坐在Ｕ大首任校长铜像前的台阶上，静静的看着在喷水池旁玩耍的一群小孩子们。接近黄昏的阳光给眼前一切都染上了一片金黄，让这个秋日的下午格外温暖。　　　　


第一部 在中国  第十章 某年某月某一次拥抱

    　　“帅哥，失败了？”队友见李帅这几天都有些闷闷不乐，也不请假去找苏菲了饿，猜都猜到发生了什么。    
    　　李帅点点头。    
    　　“哇！不是吧！战无不胜的帅哥也会失败啊？”其他队友们叫了起来。    
    　　“她有男朋友了……”    
    　　“男朋友？男朋友又怎么了？帅哥你无数次横刀夺爱都堪称经典啊，怎么这次就不行？”    
    　　李帅笑着摇摇头，不过笑得很古怪。    
    　　其中一个队友恶狠狠地叫道：“干！有男朋友又怎么了？老子叫人去收拾他一顿。看他还敢不敢和帅哥争了！”他的话顿时得到了其他大部分的人赞同。    
    　　李帅站起来，挥会首：“说什么呢？我是那样的人吗？你们看我哪次用这种下三滥的手段了？你们以为女朋友都是打出来的？靠！以后谁也别在我面前提这种事情，否则我跟他翻脸！”    
    　　“那……”那个叫着要去教训张俊的人犹豫了一下：“那帅哥你就这样放弃了？”    
    　　“我自己的事情自己解决。”李帅披上外套向球场外走去，不管身后一众人的反应。刚走到场边，被队长拦住了：“李帅，我可提醒你，马上就是决赛了，你可要把心思都放在这上面了！今年是我们最后的机会了……”    
    　　李帅拍拍队长的肩：“放心，我有分寸！”    
    　　苏菲后退几步，看着自己的素描作业，一组静物。教素描的老师站在她身边，眯着眼睛看了看，点点头：“苏菲，你以前真的没有学过画画吗？”    
    　　苏菲点点头。    
    　　老师笑了：“我真不敢相信，一个初学者可以画的这么好。不管是透视，还是明暗对比关系，线条都掌握的很好。”她说完，把画从画架上取了下来，拿到黑板上夹了起来，“大家可以好好参考一下苏菲同学的画，她画的非常好！”    
    　　当其他同学还在羡慕中时，苏菲又换上了一张纸画了起来。这一回，她画的是张俊，完全按照自己心中的印象默画。    
    　　老师又站在了她身后：“苏菲，你有兴趣在画画这方面有更大进步吗？我觉得你很有天分的。”    
    　　苏菲回头看看老师，点点头。    
    　　“我每个星期二和星期五晚上会在这里举办绘画兴趣小组，人不是很多，不过都是爱好绘画的同学，你也可以来听听啊。”    
    　　苏菲想想周二和周五晚上都没有课，时间上没有问题，于是又点了点头：“好啊，我一定来！”    
    　　李帅决定挽救这段来之不易的缘分，苏菲是个很特别的女孩子，轻易放走她实在是太可惜了。他早早来到二教709教室外面等着，他知道这个时候苏菲应该在这里上素描课。    
    　　下课铃响过后，709教室的门打开了，艺术设计系的学生们陆续走了出来，他们下课了。但李帅没有看见苏菲。    
    　　苏菲和几个办委干部一起把教师打扫干净了，又向老师询问了一下绘画班的一些事情，才最后一个走出教室。当她锁好门转身要离开时，发现了一直站在走廊窗口的李帅。    
    　　李帅尽量做出和平时一样的表情对苏菲说：“今天下午的半决赛，我想请你去看。”    
    　　“那个，李帅，我知道……”    
    　　“今天下午的半决赛，我想请你去看，你去吗？”    
    　　苏菲坚定地摇摇头：“对不起，我不能去。”    
    　　那一刻李帅有些激动：“为什么？只是看场球而已！你和他……你们……我看不出来他对你哪点比我好！好久也不来看你，不陪你逛街，没有给你买过东西！他只是一个只会踢球的特招生！”    
    　　话一出口，李帅就有些后悔了，他第一次在女生面前这么失态，但一个男人的自尊心让他反而把头昂了起来。    
    　　苏菲静静听完李帅的话，然后放下手中装有画笔、颜料盒、调色板的小桶，再把背上的画板靠在墙边。    
    　　“你说的很对，他确实只是一个只会踢球的特招生，也很少陪我逛街，更不要说给我买东西了。大多数时候，足球就是他的一切，除了踢球，他什么都不会。他长得也不帅，家里也不是很有钱，没有什么大靠山，学习一般，人又懒，贪吃，还有些傻……有时候，我都想不出他有什么优点。”    
    　　苏菲看着窗外的淅淅沥沥的小雨。    
    　　“有些时候，我都很奇怪，自己为什么会因为小学时偶尔看到的一场球，偶尔看到的一个人，就一直找了五年。那个时候，我连十几个男生在场上抢一个皮球是在干什么都不知道。小学看到的也不能说明什么问题，不过是一个童话看多了小女生的幻想吧？但五年了，其他的都模糊不清了，惟有那个影子一直忘不掉。后来，我真的和他在一起了——说真的——没有一点浪漫可言。几乎每天都在训练、比赛，我是球队的经理，几乎每天都有洗不完的脏衣服，约会的次数更是少得可怜，还总是有‘灯泡’陪伴在左右。”苏菲笑了笑，“但不知道为什么，我就是喜欢看他在场上奔跑的样子，我就是喜欢看他踢球时脸上的表情。对了，你当初为什么选择篮球呢？”    
    　　苏菲突然转过脸来看着李帅，李帅被问的愣了一下：“啊？我？为什么选择篮球？”    
    　　但苏菲并没有等他回答，而是转过脸去自顾自地继续说着：“当初他也是这样问我的，问我为什么要选择足球。当时我不知道该怎么回答他，于是就说我喜欢足球。后来他又问我，不懂足球的女孩子干嘛喜欢足球，我说喜欢就是喜欢，不见的一定要了解它啊。你一定认为这个回答很傻吧？”苏菲又笑了笑。“但是高中三年，跟着他从地区大赛到全国大赛，再到全国冠军，我才明白当初的回答就是最好的回答。对我来说，喜欢就是喜欢，不需要什么理由。我喜欢足球，也喜欢他。我想你也一样吧？当初选择篮球就是因为喜欢篮球吧？”    
    　　苏菲弯腰把放在地上的水桶提起，把靠在墙边的画板背上：“感谢你这些日子来的照顾，再见！”    
    　　她从还呆呆地站在那里的李帅身边擦肩而过，渐渐消失在楼梯的拐角。    
    　　半决赛打的很激烈，离比赛结束还有三分多钟，双方比分仍然咬的很紧。教练看了李帅一眼，今天他的状态不是很好，上场23分钟只拿了10分，但这个关键时刻，还得靠他的经验。    
    　　“李帅，上场吧。”    
    　　李帅抬起了头。    
    　　U大换人，14号李帅再度上场。他一上场便以一记三分球为U大将比分稍稍拉开，然后又是一个篮下助攻，中锋队长再拿两分。教练的笑容又回到了脸上，看来自己的这次换人是非常正确的。    
    　　稍后，对手也回敬了一个三分，比分再度拉近，但教练一点都不担心了，照李帅刚才的发挥，赢球应该不是问题的。    
    　　果然，对手再次进攻，强攻篮下，却被U大队长一掌将球扇飞。球在U大球迷的欢呼声中被李帅拿到，他一个人快速运球向只有一个人把守的对方篮下冲去。    
    　　快攻！    
    　　体育馆中的欢呼声顿时差点把屋顶掀翻。    
    　　只有队长心中感到了一丝不妥，他冲着发呆的队友喊道：“上去支援他！他一个人不能……”他的话还没有喊完，李帅突然正面篮球架，高高跃起，他右手高举篮球，向篮框飞去！    
    　　扣篮！    
    　　欢呼声再上一层。    
    　　队长却在心里大骂：“该死！他的膝盖……”    
    　　唯一一个守在篮下的对手比李帅高出5厘米，弹跳却不如李帅，他奋力跳起，双手向上伸出，想要干扰李帅扣篮。    
    　　李帅飞在空中，双脚蜷起，右手抓球，那一刻，风在耳边呼呼响着，体育馆的欢呼声全部消失无踪影，他的面前是篮框和对手伸起来的双手。    
    　　突然，对手消失了，空有一个篮框，苏菲的身影出现在他眼前。    
    　　“你为什么选择篮球呢？”    
    　　所有人都看见李帅升上去，然后却突然象泄了气的皮球，猛地从空中坠落，在球迷的惊叫声中，最先接触地板的是他的膝盖……    
    　　混乱的人群，混乱的声音，混乱的场面。    
    　　“快！担架！”    
    　　“妈的！是不是你小子犯的规！”    
    　　“裁判！”    
    　　“快叫救护车！”    
    　　……    
    　　李帅始终睁着双眼，他看见体育馆的上空，有一只蝴蝶在他眼前晃了晃，又缓缓飞走了，通过一扇打开的窗户，飞到了外面的世界。    
    　　自从磁带送出后，已经过了一天，张俊一直没有接到有关苏菲的消息，他心中总有种不好的感觉，也许自己已经失败了，苏菲已经对自己失望了。    
    　　他刚回到宿舍，朱辉就一脸坏笑的对他说：“苏菲打过电话来，她五点半在艺术中心门口等你。”    
    　　张俊愣了愣，然后抬头看看桌上的钟，已经五点四十五分了，他吃了饭，竟然在外面晃悠了这么长时间！    
    　　没来得及向朱辉道谢，张俊就转身冲出了门。    
    　　“哎！伞！伞都不拿了……”朱辉看看窗外淅淅沥沥的雨，有看看敞开的门，摇摇头。    
    　　夜幕已经降临，校园里中的灯光相继亮了起来，雨还在下着，路上行人稀少。    
    　　张俊在雨中狂奔着，手里紧紧攥着那串十八元钱买的藏饰。迟到了十五分钟，希望苏菲已经不会走了，那他就永远都不能原谅自己了。    
    　　路上人不多，张俊拿出在球场上冲刺的速度飞奔向现代艺术中心。    
    　　……    
    　　艺术中心的灯亮着，这几天在搞一个摄影展，不过下现在没有几个人在，撑着雨伞站在中心门口的苏菲听到一阵急促的脚步声，她转过身来，正好看见张俊气喘吁吁的从树后跑出来。    
    　　张俊刚跑出这片小树林，就看见苏菲转过身来，他压抑住心中的激动，停了下来。然后深吸一口气，重新向苏菲走去，在离苏菲还有两米的样子，他站住了，没有再向前迈步。    
    　　苏菲看着被雨水淋湿的张俊，踏上前一大步，和他面对面站在一起。    
    　　“你迟到了十六分钟！”    
    　　“对，对不起，我……”    
    　　“我听了，那首歌，谢谢你……”苏菲把头埋了下去。    
    　　张俊有些惶恐，他不明白这句“谢谢你”代表什么意思，他攥了攥手中的的项链。“我……”    
    　　苏菲又抬起头看着张俊。    
    　　“我……对不起，你生日，生日那天，没有能够实现自己的承诺。不过，我还是想请你原谅我。我一时的任性让你受委屈了。”张俊把右手摊开，露出了已经被打湿了的藏饰挂坠。“这是我在黄山路上买的，很便宜，做工也不精细，不过，那里只有这最后一条了。我想把它作为生日礼物送给你，虽然你生日已经过了，不过还是要祝你生日快乐！这个上面的意思很好，是说……”    
    　　“祈愿爱情天长地久，恒久如一。”    
    　　张俊奇怪的看着苏菲，“你怎么知道，知道这个意思的？”    
    　　苏菲没有回答这个问题，她笑了笑：“张俊，再过四天就是你的生日了吧？”    
    　　张俊不明所以的点点头。    
    　　“我也有个生日礼物要给你，闭上眼睛！”    
    　　这段时间，期待了两年的周华健新专辑《忘忧草》终于上市了，校园广播站一直在介绍这张温馨四溢的新专辑，每天都会放其中的一首歌。    
    　　“昨天我们为大家播送了《有没有一首歌会让你想起我》，一首名字很长，但很听的歌。今天为推荐最后一首主打歌，一首充满了暖暖温情，让人无限感动的--《忘忧草》……”女主持轻柔的介绍着。    
    　　张俊乖乖地闭上了眼睛，不知道苏菲要送给他什么样的礼物，原来这几天没来找他，是去给他买礼物了，自己还在瞎猜……    
    　　张俊正胡思乱想着，突然感到脸颊一热，一团温热的东西贴上了自己的双唇，鼻子中充满了芬芳的气息。    
    　　让软弱的我们懂得残忍，狠狠面对人生每次寒冷。    
    　　依依不舍的爱过的人，往往有缘没有份。    
    　　谁把谁当真，谁为谁心疼，谁是唯一谁的人？    
    　　伤痕累累的天真的灵魂，早已不承认还有什么神。    
    　　美丽的人生，善良的人，心痛心酸心事太微不足道。    
    　　来来往往的你我与他，相识不如相望淡淡一笑……    
    　　雨伞不知何时掉在了地上，在水坑中不断的轻轻摇摆着。    
    　　张俊突然想起高二那一年，有一场比赛，他因为一个意外和苏菲抱在了一起，那种感觉，到现在都还没有忘记……    
    　　黑暗中，张俊伸出双手，颤巍巍地，缓缓地，有力地把苏菲拥入怀中，一切就象那天一样，也是下着雨，也是他主动地拥抱……    
    　　……    
    　　忘忧草，忘了就好！    
    　　梦里知多少？    
    　　某天涯海角，某个小岛，某年某月某日某一次拥抱。    
    　　青青河畔草，静静等天荒地老……    
    　　……　　　　


第一部 在中国  第十一章 职业球员卡卡

    　　张俊觉得一切都过去了，最起码他是这样认为的，与往常一样，每天踢球，睡觉，上网，玩游戏……生活和以前一样，不过在有些地方，在他这个超级迟钝男感觉不到的地方，变化却是实际存在的。比如，林薇再也没有去找过张俊问什么有关足球的事情了，她现在见到张俊连话也不说一句了。不过张俊认为这很正常，他本来就不是那种喜欢和女孩子周旋的男生。    
    　　而，另一边，苏菲也没有再接到李帅的任何电话了，久而久之她就把他给忘了。是嘛，这种事情避都来不及呢，谁还想再遇上啊？    
    　　总之，日子就这样平淡，但是温馨的过去了。    
    　　张俊加入了校队，苏菲也正式参加了了美术老师的美术爱好组，这样一来，她和张俊在一起的时间就少多了。但他们不再彼此担心了，就象洋杨攀在卡卡打来电话的时候所说的一样：“你老兄就别指望游过太平洋来英雄救美了，等你游过来了，人家连小宝宝都有了。”    
    　　杨攀的下场当然是很惨，事后他被张俊暴扁一顿。不过，说起那天卡卡打来的电话，当真让两人惊喜不已。    
    　　宿舍的电话一响，朱辉就扑了过去，他最近正在泡一个学姐，所以听见电话响都很激动：“喂！”    
    　　“喂，请找杨攀……”    
    　　朱辉一听是个男声，便没了兴趣，他撇撇嘴，把电话交给了一边看书的杨攀：“找你的，男的。”语气中透着无尽的失望，“不要聊太久了啊！”随即他又警告杨攀，他还惦记着他的那个学姐呢。    
    　　杨攀没有理会朱辉的“威胁”，他接过话筒：“喂，我是杨攀，请问您是哪位？”    
    　　“呵呵！你猜！”    
    　　“……你什么时候也喜欢玩这种把戏了，卡卡？”    
    　　“卡卡？”张凡看了眼上铺的乐乐，“奇怪的名字……”    
    　　“卡卡！”张俊一听到这个名字，就兴奋地从上铺跳了下来，坐到了杨攀身边。    
    　　“我听见张俊的声音了，呵呵！”卡卡笑道。    
    　　“嗯，他就在我身边……对了，你怎么知道我们宿舍的电话的？”杨攀把电话设置成免提，然后轻轻放下话筒。    
    　　“找苏菲问的。”    
    　　张俊听到卡卡那熟悉的声音，一下子仿佛回到了两个多月前。洛阳，阳光明媚的机场，几个人，几件行李，一场难舍难分的别离，一段逝去的三年美好时光……    
    　　“你有苏菲电话？”杨攀有些惊讶。    
    　　“通过网络啊！上次走的时候不是留了电子邮箱的吗？笨啊！”    
    　　“哦，哦……话说回来，你小子竟然先给苏菲打电话，有异性没人性啊！”    
    　　“人家苏菲细心，我当然要先问候她了。温柔，体贴，细心，活泼，最重要的是漂亮，哈哈！”    
    　　杨攀提醒他：“我身边可坐着他呢，你不怕他游过太平洋来找你算帐？”    
    　　“张俊要真来，机票钱我出了！”卡卡笑道。    
    　　剩下的三个人一听到谈论男女问题，马上竖起耳朵，非常恶劣的凑了过来。    
    　　“呵呵！我只是开个玩笑。不过你是没有机会英雄救美了，人家两口子等你真游过来，恐怕连小宝宝都有了……”杨攀话还没有说完，就被张俊一脚踹到了一边。    
    　　“你别听他瞎说，卡卡！”张俊做到了电话前，“你还好吗？”    
    　　那边愣了一下，“我很好，张俊，又听到你的声音了，真让我高兴！”    
    　　那三个低级趣味的人用同样恶劣的眼神开了张俊一眼。    
    　　“呵呵！我和杨攀加入校队了，要备战大学生足球联赛了。”    
    　　“太好了！你终究还是要踢球的啊！我也有一个好消息，我加盟了圣保罗（San Paulo）俱乐部，算是一个职业球员了！”    
    　　旁边的三人互相对视了一眼，惊奇和疑惑并存。杨攀从地上爬起来：“圣保罗？哪个圣保罗？”    
    　　“你说是哪个？世界上只有一个‘圣保罗（San Paulo）’！”卡卡骄傲地说。“巴西圣保罗！”    
    　　“职业球员……好遥远啊！”张俊惊喜之余，又有点泄气，与自己一起踢球的卡卡都已经是职业球员了，自己却还在大学里浑浑噩噩，除了大学生联赛，就没有什么目标了。    
    　　“张俊，还记得我给你说的话吗？”    
    　　“哦，记得啊！”    
    　　“呵呵，那就努力吧！我先走了一步，不过我会在前面等着你的，在球场上等着你。”    
    　　洛阳，阳光明媚的机场。    
    　　“我们还能见面吗，卡卡？”    
    　　“你还踢球吗，张俊？”    
    　　“踢啊！”    
    　　“那不就得了，只要你还在踢球，我也还在踢球，我们就肯定会再见的。”    
    　　阳光照在卡卡的笑脸上，更加明媚了，他微笑着，用非常肯定的语气对张俊说着：我们还会见面的啊，张俊！    
    　　两天后的中午。    
    　　食堂里人来人往，很拥挤。    
    　　张俊看着几乎满座的食堂，和各个窗口前的人龙，他感到了一阵眩晕--中国人还真是多啊！“你真打算在这儿吃？”他问一边的杨攀。    
    　　杨攀也环视了一下食堂，最终很不甘心地摇摇头：“算了，回宿舍吃泡面吧！”    
    　　两人正准备走，张俊习惯性的瞟了一眼头上方的电视，便站着没动了。    
    　　“杨攀……”    
    　　“干什么？”    
    　　“……你看电视……”    
    　　杨攀抬头看去。    
    　　电视里正在播放着中午的体育新闻。    
    　　“……巴西里约圣保罗锦标赛结束了冠亚军的争夺。圣保罗凭借下半场替补上场的新人卡卡所攻入的两粒精彩进球，战胜了弗拉门戈，夺得了里约圣保罗锦标赛的冠军……”    
    　　画面中狂奔庆祝进球的正是卡卡，他一头黑发在风中飘舞，鼓起的衣衫仿佛一面旗帜，身后跟着一大帮队友。看台上“卡卡！卡卡！”的欢呼声张俊清晰可闻。    
    　　“他进球了……还是两个！这小子真有出息！”杨攀高兴地说，“一战成名，一战成名啊！”    
    　　“杨攀……”    
    　　“什么？”    
    　　“我们以后也做职业球员吧？”    
    　　杨攀扭头看看张俊，张俊正一脸兴奋的仰望着电视中狂奔的卡卡。    
    　　“做职业球员，去欧洲顶级联赛，代表国家队打世界杯，和卡卡比赛……”    
    　　赵宇发现张俊和杨攀这几天训练比前几天更积极了，他不知道是为什么，但他很高兴，再过两天就是大学生联赛了，U大对Y大，对方实力不弱，赵宇也没有必胜的把握，现在看到自己的队员这么努力的在训练，他放心了。    
    　　这段时间，球队进入了战术配合方面的练习，去年的U大主要是中路渗透的打法，一旦遇上了后卫人多的球队效果并不好。去年，就是因此在半决赛中输给J大的，赵宇也知道中路渗透是双刃剑，没有足够的实力就不要坚持中路，就是在世界足坛上，真正该坚持中路打法的队伍都象珍惜动物，这种球队固然是值得尊敬的，但在越来越功利的足球世界中，这种球队同时也多数是失败者。    
    　　法国有一个当今世界第一的艺术大师--齐达内（Zidane），所以他们敢打中路，但2000年欧锦赛的决赛中，法国扳平意大利和攻入的金球都是边路突破的结果。因此，现代足球中，边路越来越重要。当然，中国的边路打法可以忽略不记，一拿球就下底，一下底就传中，一传中就出界是有中国特色的足球。    
    　　赵宇一直丰富球队的进攻套路，但苦于手下没有真正意义上的边路突击手。去年U大用442，还是双后腰，双前腰。中场球员大部分盘带都不错，两个边后卫助攻向上的时候很少，他们的体力和技术也不允许他们这样做，缺乏那种在快速突破中有良好控球技巧，并能准确传中的人。    
    　　但今年不一样了，在赵宇眼中，速度超群，传球准确，远射了得的杨攀几乎天生就是一个边路突击手，再加上他和张俊近十年的宝贵默契，更让他们的进攻组合如虎添翼。至于左路嘛，张凡是个左撇子，他比别人更具有优势，速度不是长项，技术也一般，但非常可贵的是他的身体，在对抗中完全不吃亏，让他打中锋应该是个不错的选择，让他打替补又太可惜了，怎么说也是足球特招生啊。朱辉呢，他的分球更好，打边路太浪费了。    
    　　左路这个问题赵宇想还是第一场比赛后再做决定。距离比赛只有两天了，也没有热身比赛，只有用小组赛来检验了。不过，以U大今年的实力，小组出线应该不是问题。    
    　　关于队长解云的位置，赵宇也安排好了。去年解云是打突前前卫的，速度快，得分能力强是他的特点，不过赵宇同样看到了他体能好，技术全面，斗志旺盛的特点，这些足够他在后腰位置上有优秀表现了。他还有欧普搭档，欧普一直是主力后腰，经验丰富，再加上他们身后的新人乐乐乐，这是个作风硬朗，斗志顽强的中后卫，不过有时候需要再冷静点。    
    　　后场有六个人，赵宇认为足够了。    
    　　后卫线四个人平行站位。欧普拖后，解云比欧普稍微靠前，必要时可发挥他得分能力强的优势。朱辉做前腰，他的分球将给对方制造不少麻烦。两个边前卫，或者是边锋，他们在边路的位置是不固定的，可前可后，一切取决与当时的形势。然后是张俊，他就象一把尖刀直插敌人的心脏。    
    　　在赵宇心中，这个阵型的成功关键是两翼能否齐飞，否则就和去年的442没什么两样了。两翼齐飞，则U大这只猛虎就如同被插上了翅膀，边中结合下，能生还的队伍很少。    
    　　老李正在安排球队演练边路传中，中路包抄的进攻套路。这种进攻不是单纯的下底传中，中锋头球，而是不断的变换传中落点。杨攀的传中功夫确实不错，不论是前点、中点、后点，还是斜后方的传中都很到位。    
    　　老李要求在传中的时候，门前尽量形成包抄之势。张俊作为箭头，既可以觅的机会破门得分，又可以担任佯攻任务，为身后的朱辉、张凡，还有解云创造得分机会。从目前的训练来看，张俊完成的不错，他是个很能把握机会的人，但同时也能创造机会。    
    　　这样的话，即使张俊被看死了，其他人也还有机会。451是个很微妙的平衡，虽然少了一个前锋，但是中后场的实力却都有所加强。在稳固后防的基础上中场的球员能够没有压力的大胆压上。不过这一切还是建立在唯一一个前锋的能力上的，要求他既能拿球，等待同伴的职员，又能发挥个人能力自己寻找破门的机会。    
    　　赵宇认为，张俊完全符合这唯一一个前锋的要求。    
    　　杨攀一脚底线传中，张俊在前点抢在防守他的后卫前起跳，一个难度很大的甩头攻门，足球从近角飞入了球门。    
    　　赵宇想起来了，他第一次去看历史系的比赛，张俊的第一个进球就是这样进的。前点的头球难度很高，但也正因为难度高，如果顶好了，进球率同样很高。    
    　　两天后的比赛快来吧！    
    　　赵宇第一次如此期待比赛，他迫不及待地想亲眼看着张俊在比赛中把足球射进对方的球门。　　　　


第一部 在中国  第十二章 天高任鸟飞

    　　2001-2002飞利浦大学生足球联赛安徽地区选拔赛从11月1日到2002年1月5日,在合肥G大举行,比赛采取赛会制.今年报名参赛的十六所学校被分成四组,每组单循环后,每个小组的前两名进入淘汰赛,然后以A1对D2，A2对D1，B1对C2，B2对C1的方式捉对厮杀，依次决出一到八名。前两名将获得参加东区区域决赛的资格。按照规定，各地区的选拔赛只能在双休日举行，因此，每个星期六和星期日都是大学生足球队员尽情表演的日子。    
    　　从几天前，U大的队员们就开始祈祷合肥的天千万不要下雨，老天爷果然很给面子的一直晴天，晴到比赛日。    
    　　苏菲是肯定不会缺席张俊的比赛。U大准备了两辆校车，一辆专供球队乘坐，另外一辆则是给自愿前去加油的热心球迷准备的。张俊上前一辆，苏菲则上后一辆。两人在上车前没有说一句话，也没有象其他队友那样和女朋友“缠绵不休”，他们只是很简单的互望了一眼。    
    　　这一眼比那些缠绵不休的话要强上千百倍了。    
    　　合肥G大为了此次大学生联赛，专门重修了球场，全部铺上人工草皮，塑胶跑道，塑料坐椅。绿油油的草皮虽然是假的，却也很柔软，张俊第一次踏上去就想起了西工体育场的草皮，那个可是专门给职业联赛准备的。    
    　　看台上已经坐了不少人了，不过大多数都是中立分子，合肥G大的学生们，他们没有明确的支持倾向，哪边踢的好，他们就为哪边喝彩鼓掌，哪边拼的顽强他们就把欢呼送给哪边。    
    　　对手还没有来，赵宇让老李带着队员们抓紧时间热身，等对手来了，他就再让队伍撤下来。现在他还不想过早让对手知道他的新进攻手段。    
    　　秘密武器嘛，不神秘点怎么对得起观众呢？    
    　　张俊没有在热身中过多的表现自己，当杨攀传中时，他总是在前面虚晃一抢，然后把球漏给后面的队友们。杨攀了解他，热身时的表现说明不了任何问题，如果因为热身他的无作为就看轻他的话，那么比赛中，他冲刺一次，对手很可能就丢一分。    
    　　对手在二十分钟后来了，赵宇就示意队员结束热身，围在他身边，开始做最后的准备。    
    　　“我们这几天练的，相信大家应该都记住了吧？这场比赛就把平时练的发挥出来就行了。我们在去年的比赛中中路渗透是出了名的，这场比赛对方一定会很注意防守我们的中路，他们的两翼肯定会有很大的漏洞，我们就抓住这个机会，打边路，朱辉，你的任务就是分球，让杨攀和张凡有机会下底，至于你们下底后是传是切，就根据场上形势自行判断了，不一定要拘泥于下底传中这一个套路。切记，灵活多变，审时度势！”    
    　　苏菲挑了个U大替补席上方的一个位置，坐下来静静等待着比赛开始，她要让张俊在场上一眼就能看见她。    
    　　当双方球员列队和三名当值裁判步入球场的时候，看台上双方啦啦队展开了第一次较量。    
    　　“U大加油！”    
    　　“Y大必胜！”    
    　　U大阵容中，只有后场七个人用的是老队员，他们的经验和默契是保证后场稳固的关键。解决了后防之忧的前场才可以尽情发挥。    
    　　不过对方自信满满，认为已经研究透彻U大的惯用招数，于是把防守重兵都放在了中路，这下子就可以高枕无忧了。新赛季的第一场，取得开门红是谁都渴望的。    
    　　主裁判一声哨响，比赛开始！    
    　　U大一开始打的并不顺，虽然这几天训练都是在练边路，但U大毕竟踢了一年的中路。在新位置上的解云也还有些不适应，总是顶到前面去中路突破，反而把原本的前腰朱辉挤到了右边，朱辉一到右边，杨攀又没有冲刺的空间了。然后整个U大的阵型都乱了套。    
    　　前十分钟，U大的进攻毫无起色，对方的中路防守很奏效。赵宇急的站起身在场边大声呼喝着。    
    　　“解云！拉回来！冲那么靠前干什么？”    
    　　“朱辉，不要往右边跑了，回中路去！”    
    　　如此，张俊这个前锋也无甚作为，很多时候，他甚至要回撤再回撤。    
    　　第十五分钟，Y大利用U大后卫的失误先下一城。    
    　　场边的Y大啦啦队疯狂地欢呼着！年轻人嘛，活力从来就不缺。他们挥舞着手中一切可以挥舞的东西，在看台上蹦蹦跳跳的。    
    　　这一球仿佛打醒了U大的队员们，当他们再次发球时，所有人都可以明显感觉到他们判若两队了。    
    　　解云听从教练的安排，回到了后腰的位置上，起着控制全队节奏的作用。朱辉则重新回到中间，充分发挥他分球及时准确的特点，然后没有了束缚的杨攀开始活跃起来，他的边路突破一次次威胁着Y大的后防线。    
    　　距离失球仅仅过了七分钟，解云后场长传，看似大了，但杨攀凭速度硬是追上球，并在边线附近将球漂亮的一扣，过了对方的一名防守队员，然后他非常机敏地右脚传中！    
    　　球传的大，是个后点，三名中卫中的一名连忙向后撤去，但张凡比他早到，他跳起，没有直接射门，而是把来球回点给中间的张俊！    
    　　这时的张俊倚着另外一名中卫，然后一个扫腿，将张凡摆给他的球狠狠地扫进了空门！    
    　　扳平了！    
    　　张俊打进了他在大学生联赛中的第一个进球！为U大将比分扳平了！进球后的张俊也很兴奋，他张开双臂在场上“飞翔”着。U大的球迷在郁闷了二十二分钟后，终于扬眉吐气了一把！    
    　　最高兴的还是场外的赵宇，这个进球证明了他的边路战术是正确的选择，也坚定了他坚持下去的信心。    
    　　进球后的U大也士气大振，三条线紧密结合，发挥出色，有一段时间，场上甚至呈现出一边倒的局面。    
    　　第四十三分钟，又是杨攀边路突破后，斜传禁区外弧顶地带，憋了好久的解云一脚大力射门，足球很刁钻地飞入球门，Y大的门将鞭长莫及，2：1！U大反超！    
    　　下半场易边再战，这回是张凡。他在边路一脚很干脆的直塞，张俊心领神会，从人群中快速冲出，面对门将小角度打门成功。梅开二度！3：1！    
    　　张俊再一次“飞翔”！    
    　　苏菲站了起来，看着张俊象雄鹰一样的张俊，这才是她所眷恋的，所爱的张俊啊！    
    　　看台对面是一排铁丝网，铁丝网上从东到西扯了一条巨大的蓝色横幅，白色的“飞利浦01-02全国大学生足球联赛”在蓝底的映衬下仿佛蓝天上的白云。    
    　　张俊正在蓝天下尽情地奔跑着。    
    　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞……    
    　　最后的结果是双方都没有进球，3：1的比分保持到了终场。    
    　　赵宇认为这场比赛的意义不仅仅只是全取三分，取得了开门红。而是从比赛中，他真正看到了一支双翼齐飞的U大。杨攀的速度摆脱再传球，张凡虽突破能力一般，但他干净利落的踢球方式，使他往往能把握住一些稍纵即逝的机会，传出令人拍案叫绝的好球来，再加上他在前场的头球优势。真正的如虎添翼啊！    
    　　球队亲身体验到了边路进攻的好处，相信下一场比赛一定不会再出现这么混乱的开局了。等对手们都见识了U大边路的厉害后，他们也会相应的把防守重点放到边路上去，那个时候再来个边中结合，打的他们束手无措。    
    　　赵宇心中，那个美好的明天越来越近了。    
    　　2001年11月2日，U大在合肥G大的场地上以3：1击败了同组的Y大，积三分，排在C组第二，他们比排在第一的SL大学净胜球少了一个。    
    　　从这天起，张俊也向着他的又一个全国冠军全速前进。    
    　　PS：最近看见不少朋友在讨论到底是修改前的好，还是修改后的好。我看到不少人都说修改得没有修改前的好看，这是我在修改的时候就预料到的局面，也许是因为修改前引起的争议太大了，所以我在修改的时候就知道即使再怎么修改也无法改变很多人心中的感觉了。但是我还要修改，不是说我没有自己的原则，而是我认为小说确实存在一些问题，确实需要修改。那么寂然我决定了修改，我就要坚持下去，自己选择的路没有回头路，走完它。修改后的我也不认为就是很好的了，就万事大吉了，它肯定还存在问题，但是我现在没有时间再修改什么了，频繁的在几章上面修改也是对读者的一种不负责任的表现吧。    
    　　最近不少朋友都在猜测张俊以后会去哪个俱乐部，呵呵，似乎赞成去国际米兰的占多数，当然也有为张俊去西甲和英超出谋划策的，也有人又在QQ上直接问我。呵呵，我在《我们是冠军》的预告篇里几乎都把悬念解释得差不多了，所以这最后一个悬念我当然要保留到最后。    
    　　另：一个朋友去当兵了，他一直没有看上修改后的《我们是冠军》，现在他应该在军营里了吧？有些遗憾，想想在一起聊天开玩笑的美好时光，不知道要等到什么时候才能在见到他了。他也许已经看不见现在的《我们是冠军》了，不过我还是要把修改后的《我们是冠军》献给他，也献给我所有的朋友。　　　　


第一部 在中国  第十三章 好大的雪

    　　1：0击败SL大学。    
    　　4：1大胜H大学。    
    　　U大三战全胜，昂首步入八强。同时，U大的边路成为了各队的梦魇，三场比赛U大所进的八球，有五球是通过边路突破，或者传中打进的。    
    　　八进四，U大上半搀既以3：0领先了，下半场赵宇换下了上演帽子戏法的张俊，作为箭头人物，头号射手，张俊越来越受到对手后卫的重点照顾了，赵宇可不想在决赛前损失一名主力，再加上，他也需要让其他队员得到充分的锻炼，足球不是十一个人的运动，板凳厚度也是决定成败的一个重要因素。改打中锋的张凡果然没有让赵宇失望，头顶脚踢再拿下两球。最终U大以5：0的悬殊比分进入半决赛。    
    　　在合肥G大的这块场地上，令人耳目一新的U大受到越来越多人的关注。他们谈论着U大漂亮犀利的进攻，还有速度超快的7号，进球机器11号。每当有U大的比赛，看台上就不缺观众。    
    　　而U大果然也没有辜负球迷们的支持，一路过关斩将，杀入了决赛。然后在决赛中凭借张俊的梅开二度，与张凡的一个进球，击败了东道主合肥G大，以冠军身份进军在厦门举行的东区区域决赛。    
    　　这个消息在校园里很是轰动了一阵子，张俊、杨攀他们也成为了明星球员。每天接到的情书都不记其数，但是张俊已经有苏菲陪伴了，他不考虑其他任何人，而杨攀目前似乎也没有找女朋友的打算，倒是其他三个室友，充分抓住机遇，都成功解决了个人问题。一时间，名利双收，皆大欢喜。    
    　　其实最高兴的还是赵宇，球队能有这样的成绩，那五个特长生功不可没，而他这个招他们入队的教练自然是他这个教练了。千里马虽好，也需要有发现它们的伯乐啊。    
    　　合肥这几天天气总是阴沉沉的，冷风刮的紧。张凡拿着一个破收音机听了半天，然后神秘兮兮地对一宿舍的人说明天要下雪了。结果换来了四支竖起中指的手--傻子都知道的事情也需要搞的那么神秘吗？    
    　　合肥在淮河以南，应该算是南方了，冬天多雨，下雪的次数并不多，下大雪的时候就更少了。前段时间，某天晚上飘了几片雪花，把班里那些在南方长大的同学高兴地又蹦又跳地说要去打雪仗，结果雪很不给面子地下了一个小时就停了，落在地上的雪其实是小冰晶，根本捏不起来。一帮人高兴而去，败兴而回。    
    　　当宿舍楼的灯光都熄灭的时候，乘着校园外合肥高科技广场上的灯光，张俊清楚地看见外面下雪了，而且下的很大。    
    　　这天是星期天，大清早的大家就被乐乐一句：“我靠！好大的雪！”给吵醒了，然后就怎么也睡不着了，天太冷又不想离开温暖的被窝。于是几个人就你一句，我一句的胡侃起来了，话题自然离不开今天这场入冬以来最大的雪。    
    　　张俊说起来上高中的时候，有一次下大雪，大家中午都有借口不回家了，就聚在学校。吃过午饭后，一群无聊的人便抱着足球冲下了楼，跑到了冰天雪地的足球场去踢雪地足球。雪地足球与平常的旱地足球完全是两种乐趣，因为地滑，总是摔交，还跑不快，又因为雪地松软，摔倒了没有什么大不了的。因此大家在场上都很热衷于做一些平常不敢做或者没有机会做的高难度动作，鱼跃冲顶、倒挂金勾、凌空抽射，飞铲……一时间，人仰马翻，雪花四溅，但大家都玩的很高兴。张俊更是把机会主义演绎到了极致，因为小场没有越位，所以他大部分时间躲在人家禁区里不走，等队友歪斜的传中被后卫滑稽地漏过后，他冲上去，用脚轻轻一碰，进球了！那天中午，他一个人用此招打进了十七个球！不过这个记录没有人在意，大家看中的是在雪地中尽情摔倒，尽情欢笑的感觉。    
    　　张俊讲着讲着，一副极其享受的表情，他又想起了和卡卡、任煜地、安柯他们一起踢球玩耍的时光。    
    　　其他三个人则听地极其神往，嗷嗷叫着要去踢雪地足球，这几个人，刚刚还嚷着坚决不离开被窝半步的呢！    
    　　杨攀反对，因为他确实不想在早上八点就起来去踢什么雪地足球，天冷不说，回来肯定是浑身湿透。而且，被人拿着看精神病的眼光来看可不会舒服。    
    　　但张俊不这样看，刚才那么一回忆，自己也突然很想再踢一次那样的足球了。    
    　　于是，四票赞成，一票反对，反对无效。杨攀最终还是被四个人从床上强行拉起来，套上运动衫，不情愿地出了门。    
    　　五个人来到白茫茫，空荡荡的球场，看着白的没有一丝微瑕的足球场，连杨攀都想躺上去，再打个滚。    
    　　张凡最激动，他把足球向天空一抛，怪叫一声冲进了球场，雪地上马上就留下一串活泼的脚步。其他人也嗷嗷叫着跟着冲进了球场，雪地上再添四串快乐的脚印。    
    　　足球在雪中滚着，滚成了一个雪球，而五个人的衣服则是越滚越少，到最后，都干脆穿着短袖的球衫在雪地中挥汗如雨。    
    　　“看我的鱼跃冲顶！”张凡果然一个俯冲，但他没有顶到球，反而吃了不少雪。    
    　　“嘿！倒挂金勾！”朱辉也不示弱，球是踢到了，却又高又偏，他仰面倒在雪地上，溅起了大篷的雪花，然后气喘吁吁地躺着不起来了：“呼--真累！真累！比踢场正规比赛还累！”    
    　　杨攀懒得去拣球，也顺势躺在雪里，这个时候他早就忘了一开始害怕衣服湿透的“借口”了。    
    　　其他三个人谁也不想去拣球，也都学着刚才那两个人的样子躺在了雪地里，五个人的胸脯上下起伏着，白茫茫的水蒸气从他们的嘴中冒出来，与这白茫茫的世界很快融为了一体。    
    　　五个人带着一身雪和别人怪异的眼光回到了宿舍。，换洗停当，正在商量一会儿集体去图书馆看录象呢，张俊就接到了苏菲打来的电话。    
    　　“下雪了！好大哦！”苏菲在电话那边兴奋的大叫着。    
    　　张俊把听筒拿得离耳朵远点：“你刚起来吧，苏菲？”    
    　　“是啊！刚起来就看见外面的积雪了！真漂亮！”苏菲的声音整个宿舍都听得见。    
    　　张俊想又不是从海南岛来的，洛阳每年还能少得了雪吗？但他嘴上说：“是啊，很漂亮！我们刚踢球回来。”    
    　　“踢球？哦！真可惜，我在睡觉呢……你现在出来吧，我在我们宿舍楼下等着你！”说完，苏菲挂了电话，一定是忙着装扮了。    
    　　张俊拿着话筒苦笑，刚刚还说和兄弟们一起去看录象的，现在……    
    　　张凡和朱辉看着张俊，夸张地叫道：“下雪了！好大哦！”    
    　　张俊瞪了他们一眼，放下电话，叹了口气，很沮丧地向外走。    
    　　“慢走啊！回来记的要汇报啊！”    
    　　“就是就是！不要辜负了党和人民的希望！”    
    　　“全国人民可都等着你立功的大好消息呢！”    
    　　这群没有同情心的家伙！张俊在心里骂道。    
    　　还是杨攀最好，不愧是做了十年的兄弟了，时刻都为了好友着想，他拍拍张俊的肩：    
    　　“记住，小旅馆不要去，那里不卫生！”    
    　　张俊以为苏菲把他叫出来无外乎就是打打雪仗，堆堆雪人，或者再照几张相。但苏菲在楼下见到张俊后，只是上前挽住张俊，把头依偎在张俊胳膊上：“走！陪我走走！”    
    　　校园里的人多了起来，都是出来打闹玩雪的。积雪也因此变的“体无全肤”，苏菲仍然象以前那样，专门找那些幸存下来的雪踩上去，她很享受地听着雪在自己脚下“咯吱咯吱”地响着。    
    　　这一路上，张俊没有说话，，苏菲也似乎专心于踩雪了，低着头不停的东跳西跳的。    
    　　“苏菲……”    
    　　“什么？”苏菲没有停下来。    
    　　“我想……我想以后去当职业球员……”    
    　　苏菲似乎没有很吃惊：“中国的？”    
    　　“不，我想去欧洲，那里更有发展前途……”张俊有些担心苏菲反对，毕竟这个决定可谓一次重要的选择，并且很可能要离开她一段时间。    
    　　“好啊！”出人意料的，苏菲停下来扭过头来冲着张俊一笑，“你有这个打算和目标就好啊！”    
    　　“不过，这样的话，我们肯定要暂时分开了……”张俊小心翼翼把自己的担心说出来了，他想看看苏菲有什么反应。    
    　　“不怕！我会一直等你！”苏菲转过身来，笑嘻嘻地对张俊这样说。    
    　　张俊突然拥住了苏菲，他把苏菲紧紧地搂在怀里，苏菲稍微有些吃惊，但她很快就微笑着闭上了眼睛，静静地享受着这属于两个人的温暖。    
    　　雪静静地下着，一切都是静静的……　　　　


第一部 在中国  第十四章 春节

    　　大学考试前那段时间是学生们最忙碌，最认真的，连张凡、朱辉这种对学习提不起兴趣来的人都开始认真看起书来，张俊自然不能放松了，何况他还有苏菲的辅导加监督，考试及格应该不是问题。    
    　　考完试的当天晚上，张俊、杨攀、苏菲三人便搭上深夜的火车北上，踏上了归途。有三个人在一起的时光，似乎从来不会觉得无聊，从晚上10：30到次日早晨9：30，一个晚上过去，火车便停在了洛阳站的站台边。    
    　　离开合肥的时候是下着小雨，回到洛阳迎接他们的是从天到地的雪。    
    　　当张俊从出站口走出来的时候，看着天上的雪花，记忆中洛阳好久没有下过这么漂亮的雪了。不知道是这雪真的变了，还是他想家了，以至于所看到的一切都变的可爱起来。    
    　　“走啦！发什么呆呢？”杨攀背着一个运动包，戴耳机，很酷地拍拍张俊的肩。    
    　　才离开无个月而已，为什么会有离开了很久的感觉？一年前，也是在这个广场上，曙光踏上了第二次全国大赛之旅，而那次也是他们五个人最后一次的表演。火车站还是那个火车站，但站在这里的人也不是那些人了……    
    　　张俊看看走下台阶的杨攀和苏菲，拉起箱子追了上去。    
    　　今年春节过的有些惨淡。苏菲按惯例去了老城奶奶家过年。杨攀也按惯例和妈妈一起去新乡和爸爸，还有爷爷团圆了，奶奶走了，爷爷格外孤独，春节团圆是唯一的补偿了。张俊的老爸又去参加一个什么摄影家春节写生活动，扔下两母子过了一个简单的不能再简单的春节，连大年三十晚上吃的饺子都不是自己包的，是在超市买来的。    
    　　春节晚上一年比一年无聊，但张俊还是守在电视机前，十九年了，他想不出还有其他什么方法可以守岁。春节每年都要过，就象饭每天都要吃，已经成了一种固定的程序，小时侯激动的心情早已不剩什么了。    
    　　春节后的两天，大年初三，杨攀、苏菲、老爸，一个也没有回来，张俊不想再看电视，和妈妈说了一声，跑了出去。    
    　　本来是打算闲逛的，漫无目的。但，双腿还是惯性的把他带到了这个地方。他停了下来，看着对面那柱子上的一列金字：洛阳市曙光中学。大门关着，但偏门开着，校园里看起来空荡荡的，张俊犹豫了下来，还是迈步走了进去。    
    　　果然很冷清，除了那个缩在收发室中的那个门卫，校园中只有他这个访客。右侧的宣传栏很熟悉了，以前总能在上面看到一些很有意思的通知，譬如：XXX上课喝酒取暖，与政教处主任单挑；XXX揣开了某位女教师的单身宿舍门，给这位老师的身心早成了伤害……不过现在，上面那些东西都没有了，只剩下了一张残破的红纸，张俊只能认出最上面的一行字：“热烈庆祝我校足球队五名队员入选洛阳高中代表队参加全国……”    
    　　看到这张纸在寒风中“呼啦呼啦”地响着，张俊想起了那条挂在大门上方的横幅，那张横幅已经成为了记忆的一部分，永远在心底“呼啦呼啦”地飘着。    
    　　继续前行，绕过星期一升旗的小花园，就是曙光的足球场了。    
    　　这张俊洒了三年汗水的球场上今天空无一人，只有两端的球门上挂着破旧的球网，让人仿佛还能依稀记起曾经进行过的比赛。    
    　　风一吹，球网掀起了一角。    
    　　……    
    　　苏里直接大脚长传球场右前方，几乎所有人都以为他这是失误，但杨攀却象闪电一样飞快杀到，在足球即将出界的一刹那，伸脚传中！    
    　　中路跟进的张俊在冲刺中跃起，在空中一个滑翔，然后一个强有力的头球，足球应声入网！    
    　　……风停了，球网又垂了下来。    
    　　张俊情不自禁地张开双臂，在空荡的球场上象鸟儿一样悠悠飞翔着。正当他闭着眼睛沉醉于回忆中时，一声清脆的撞击声吓了他一跳，他睁开眼，却见一只足球从门柱方向向他飞来，本能的，他抬脚停球，左脚为轴，右腿抬起迎向来球，双臂张开以维持平衡，同时右脚脚内侧接球，然后脚将球向下引。很漂亮的一个停高球动作，足球正好停在他身前一米处，便于进行下一步动作。整个过程张俊全是靠本能来完成的，他甚至还没有去思考这原本空荡荡的球场上为什么会出现一只足球。    
    　　正当他满意于自己的停球时，一个黑影却从背后冲了上来，伸脚捅掉了他的球。又是本能般的，张俊想也没想就追了上去。两人边跑，边纠缠，从球场的左路到右路。无论张俊怎样出脚，对方都有办法在他脚到之前将球拉走，让他总是做无用功。渐渐的，张俊觉得这种感觉有些似曾相识，让人怀念的似曾相识，但他没有停，反而加快了出脚频率，对方也同样加快了动作节奏。两人纠缠着，张俊抢不下对方的球，对方也无法摆脱张俊。突然，足球碰在小石子上弹了起来，两人都向足球踢去，足球被同时踢到，蹦蹦跳跳地向禁区前沿飞去。    
    　　“啊……”张俊可惜的叹气还没有完，又一个人影却出现在他视线中，那人冲着弹过来的足球，在禁区弧顶地带一脚劲射，足球变线飞向球门，然后在球门区线上反弹了一下，再钻入了网窝。    
    　　“科大附中率先破门得分了！”那人进球后张开双臂叫道。    
    　　“即使是安柯那种白痴在的话，你的射门也休想进去！”张俊身边的人冲地上吐了口吐沫，不屑地说。    
    　　某处某人打了个很响的喷嚏。    
    　　只有张俊看着两个人傻笑着：“呵呵！好久没有见了，任煜地和李永乐！”    
    　　李永乐--射门的人冲张俊笑笑：“果然是前锋出身，和任煜地也能纠缠这么久。如果换作我的的话……对了，要不要我们单挑一次？”他转向张俊身边的任煜地。    
    　　任煜地咧咧嘴：“免了，你那种一上来就飞铲的作风……不过张俊，你进步很快啊，竟然跟了我这么久！”    
    　　“呵呵，半年不见，你的技术也没有丢下嘛！”张俊挠挠头。    
    　　“我没事的时候还来学校踢球。老梁让我顺便教教那些新人的技术，表现的差了可是会被那些小屁孩看不起的。”重逢的喜悦让任煜地的话多了起来。    
    　　“你果然还是没有放弃足球……”    
    　　“我说过了嘛，没有那么容易离开的。”    
    　　“那干脆回到球场上来吧？”张俊有些兴奋地说。    
    　　但任煜地眼中的光芒马上暗淡了下去，他缓缓摇摇头：“不可能的，我试过了，我现在连一场九十分钟的比赛都坚持不下来……”    
    　　“可你刚才表现的不是很好吗？你那一连串动作根本就和以前没什么两样嘛……”    
    　　“算了，张俊。你看不出来吗？”李永乐走到球门里把足球挑起来，伸手接住。“高中三年的时间已经耗尽了他几乎一辈子的足球生命了。”    
    　　“你是说……”    
    　　“他是在用明天搏今天。其实你一开始就没有打算为自己留后路吧？”李永乐看向一边的任煜地。    
    　　“被你看出来了？”任煜地笑笑，但他的笑容里却透着无尽的无奈和一丝不甘。    
    　　“我们有相同的过去，性格方面似乎也有些相象。不过，你比我更固执，更疯狂……”李永乐望向蓝天。    
    　　一时间，三人竟都没有了声音，任凭风从三人中间穿过，撩起了他们的衣襟和头发。最后还是任煜地打破了这令人尴尬的沉默：“对了，我想起来了，今年的高中锦标赛，洛阳对参赛资格做了修改，以前的单一学校代表洛阳参赛的弊端越来越大，现在已经改为从所有参赛队伍中选出最好的球员组成洛阳代表队……”    
    　　张俊想起了那宣传栏上的红纸。    
    　　“……也许是受了范存杰的刺激，听老梁说范存杰考上了大学后几乎连足球都不碰了，专心学习。洛阳不缺好的球员，但他们缺少向全国证明自己的机会。很多人就这样被埋没了……”    
    　　李永乐点点头：“确实有些残酷，不过，为什么不提前改呢？那样的话，我们在一起比赛也不错啊！”    
    　　张俊想想：他们曙光四个人在前面冲锋陷阵，李永乐坐镇后腰，可攻可守，刘鹏领衔后防，再加上安柯的扑救……他笑了：“算了，总得给别人一点活路吧！”    
    　　另外两人明白他的意思，大笑起来。    
    　　笑完，张俊说：“卡卡给我打了电话，他已经是职业球员了，而且风头正劲。”    
    　　两个人露出惊慕的表情。    
    　　“我也打算做职业球员。”张俊对两人说出了自己的目标。    
    　　李永乐眼睛一亮：“好啊！我正想着大学以后怎么办呢，我也做职业球员了！”    
    　　“不过，卡卡现在可是1：0领先啊！”任煜地叹了口气，那份神往之情在他的叹气中被越拉越长，直至无限。    
    　　“这个放心，中场休息后我们会扳回一分的！”李永乐捏捏拳头。    
    　　“对了，你在哪所学校？我们学校打入了今年三月份在厦门的东区决赛了。”张俊看着李永乐。    
    　　“嘿嘿！我们同样，北区决赛。北京L大，我在大连等着你了！”    
    　　“你就这么有信心？”    
    　　李永乐没有回答这个问题，而是笑笑：“说起来，张俊，我还从没有在这块场地上和你踢过球呢！”他看着空荡荡的球场。    
    　　张俊想了想，唯一一次双方不是在西工体育场交手就是高一的事了，那个时候他还因为脚伤没有上。他点点头。    
    　　李永乐又转向任煜地：“既然无法在正规比赛中尽兴，不如在这里玩个痛快？”    
    　　任煜地以微笑做了回答。    
    　　李永乐把手中的足球用力向另外一方的球门方向掷出去，然后率先冲了出去，但他却看见张俊已经冲到了他前面。“惊人的爆发力，一点也没有变……”他在心里笑道，也加速跟了上去。任煜地速度并非他强项，但他也紧紧跟在后面。    
    　　游戏已经开始，尽情享受吧！    
    　　十天后的傍晚，张俊、杨攀、苏菲又坐上了南下的火车。火车缓缓驶出车站，张俊仍然可以隐约看见送行的任煜地站在站台上向这边望过来。他想起李永乐的话：“他是在用明天搏今天。”以前还以为就自己最热爱足球，现在他才发现自己连任煜地都比不上。他明知道这样做可能有危险，很可能以后永远都踢不成球了，但他仍然义无返顾地把所有热情都投入到了今天，投入到了高中三年……这真是一场赌博！    
    　　不过到最后，他没赢，却也没有输。与任煜地和李永乐的决心比起来，自己差得太远了，看来还要努力啊！    
    　　火车轰鸣中，新学期开好似了，新的比赛也即将开始……　　　　


第一部 在中国  第十五章 炎热的夏天

    　　2002年4月4号，球队经过短暂的合练就坐上了开往厦门的火车，他们将在厦门的X大球场上为了三个全国总决赛席位中的一个而努力。    
    　　苏菲不是球队的人，没有跟去。这是张俊自高中后第一次在没有她陪伴的情况下参加大赛，苏菲不是很放心，专门作了个护身符让他戴在手腕上。与高中一样，一个自己亲自编的手链，上面有张俊的名字和号码：11。    
    　　留在学校的苏菲开始很频繁的上起网来。张俊没有手机，她只能通过网络来了解千里之外的一切情况。    
    　　U大也捷报频传，小组赛三战皆胜，昂首出线，杀入八强。不过不知道为什么，张俊没有像在安徽赛区那样锋芒毕露了，三场比赛才进了四个进球，连射手榜前五位都没进去。    
    　　八强晋级四强，四强晋级决赛。    
    　　在决赛中，赵宇根本就没有让张俊和杨攀出场，因为已经确保进入全国大赛了，现在再尽遣主力已经没有意义了，不如让替补队员锻炼锻炼。最终U大在决赛中以1:2输给了占有主场优势的X大，获得了亚军。张俊最后排在射手榜的第四位，而杨攀则在助攻榜的第三位，对于他们的实力，这个成绩不算好，但是这是赵宇刻意追求的--就是要在预选赛中保持低调，然后在全国大赛上再杀他们个措手不及。    
    　　X大，U大，S大这三所排名前三位的学校最终获得了今年五月去大连的机票，在那里，全国其他地方的13所学校等着他们呢。五月的大连，将非常非常的热……    
    　　李永乐在最后时刻的一脚曲垂射门，让R大以北区冠军的身份昂首挺进全国总决赛。去年只拿了个亚军的R大的被列为头号夺冠种子。李永乐的出现让不少人眼睛一亮，他在比赛中不停得在中场游弋，进可攻，退可守，速度不弱，真正一个中场全才。    
    　　五月，大连，很多人期待着R大的登顶，李永乐拿走最佳球员的金球。但李永乐期待的只有与张俊的比赛。    
    　　巴西，圣保罗。    
    　　卡卡的爸爸惊异的看着卡卡在门口穿鞋：“你干什么去？”    
    　　卡卡头也不抬：“晨跑啊！”    
    　　爸爸正想说什么，但卡卡已经拉开了门。    
    　　屋外一阵喧哗，卡卡被他所看见的吓呆了，院子外面围满了各路记者和球迷，有些记者为了拍到照片，甚至不惜爬到树上和对面的房子上！    
    　　“他出来了！”不只是谁喊了一声，顿时，闪光灯像机枪一样闪个不停。    
    　　“卡卡！谈谈你的感受吧！”    
    　　“卡卡，向这边看啊！”    
    　　“卡卡，签个名吧！”    
    　　“卡卡……”    
    　　卡卡反应过来已经是好几秒后的事情了，他猛地转身进屋，同时把门关上，那些闪光灯和令人恐怖的阵势被统统关在了门外，但喧哗省仍然无孔不入的钻了进来。    
    　　“这……这是怎么回事？”卡卡靠在门上一脸惊讶得看着正在吃早餐的爸爸。    
    　　“你不会忘记了吧？”爸爸放下手中的牛奶，“昨天晚上的新闻，你被正式选入巴西国家队，备战世界杯了。”    
    　　“对哦！”卡卡拍了下脑门，“昨天的新闻。话说回来，我也是巴西队的一员了……”    
    　　“你不高兴吗？卡卡，能为巴西国家队效力是每个巴西少年的梦想啊，你不为此自豪吗？”    
    　　“不是……只是……”卡卡想起了高中三年和张俊，杨攀他们一起踢球的快乐时光，他拉了把椅子坐在桌子前，“爸爸，你是中国人，我身上也有中国血统，我可以为中国效力吗？”    
    　　爸爸像看外星人那样看了卡卡半天，才摇摇头：“真奇怪，放着巴西国家队的位置不要，却非要回中国……中国的足球可不怎么样啊！再说了，你出生在巴西，自然拥有巴西国籍，但是巴西也承认你的中国国籍，因为你的老爸我是中国人。不过你要是回中国的话，只能算是归国侨胞，不能算是中国公民了。因为中国不承认双重国籍，你的巴西国籍是确定了的，所以你不能为中国效力了，除非……”爸爸又一卖了个关子。    
    　　“除非什么？”卡卡果然很急切的问道。    
    　　“除非……你能在中国居住八年以上，才可以获得中国国籍。不过那个时候，八年之后，你在为中国队效力还有什么用呢？都快三十岁的人了……”    
    　　卡卡很失望，看来他注定是无法再和张俊在一起踢球了：“真遗憾……算了，做对手也不错！”卡卡顺手拿起桌上的报纸，他的大幅照片占据了头版的醒目位置。    
    　　“年轻的卡卡入选巴西国家队，独狼再次被拒之门外！”    
    　　“……斯科拉里宁肯与全巴西人民作对，也要把罗马里奥（Romario）赶出国家队，为的就是给这个被称作‘卡卡’的19岁年轻人留个位置。他凭借去年里约圣保罗锦标赛决赛中的两粒精彩入球一战成名，坐稳了圣保罗的主力位置，随后发挥出色稳定。巴西足球名宿，1994年夺冠的主教练现圣保罗俱乐部的主教练佩雷拉曾这样评价这位新型：‘他是整个巴西三十年才出一个的天才！’……”    
    　　张俊拿着新一期的《体坛周报》，把这则消息反复看了八遍。    
    　　“……职业队，国家队，世界杯……李永乐，现在已经不是1：0了，他又进了一个球……”    
    　　张俊终于扔开了报纸，抬头看了看窗外刺眼的阳光，他突然感到宿舍就像一个大蒸笼，好热啊！    
    　　此时的李永乐正在球场上挥汗如雨的训练着。现在正是中午，太阳的紫外线是一天中最想烈的时候，很少会有人这个时候到连树荫都很少的足球场上来。因此，被阳光暴晒成白色的球场上拿个不停做着盘球联系的高大身影就显得格外刺眼。    
    　　R大的主教练白宏飞站在跑道外侧，那儿有一点树荫，而且也不容易被场上训练的人发现，他就在这里远远的看着这个一个人的训练。R大成功闯入总决赛，让校园再次沸腾起来，也让不少球员的思想出了点问题，训练不认真的队员大有人在，却只有他，这个选拔赛上，区域决赛中被公认的最佳球员反而比以前训练得更加刻苦了。他已经不是第一次这么热的中午看见李永乐独自加练了，而且这个在比赛中长传精准，关键时刻又能自己射门得分的人，却总是在重复着最基本的训练。在现今这个连青少年足球都很浮躁，很急功近利的环境中，竟还有一个人可以埋头甘心做那些早被人抛弃的基础联系，真得很不容易啊！    
    　　这个平时在队中话最少的高个子，白宏飞从他阳光下的背影看到了无限的力量。    
    　　今年R大夺冠不会再是一场梦了。    
    　　树上的蝉鸣让白宏飞抬起头看，阳光却晃了他一下，他不仅眯起眼，手搭凉棚向天空看去：“今年夏天有点热啊！”    
    　　“今年的夏天有点热啊！”    
    　　赵宇停下了急匆匆的脚步，抬头眯起眼看看白晃晃的天空，烈日正当头。    
    　　距离吴越中在大连举行的全国大学生足球联赛总决赛只有不到一个月了，他现在是最忙碌的人，白天抓球队训练，晚上则要通宵达旦的研究全国决赛上可能成为对手的球队资料，制定相应的策略。在这不分昼夜的忙碌中，还是越来越鼓噪的蝉鸣让他感觉到，夏天就这么来了。    
    　　苏菲在考虑今天下午的课，是穿长裙去，还是短裙。女孩子往往会为了出门穿什么而烦恼半天，倒不是她们没得穿，而是可以穿得实在是太多了，苏菲也不例外。    
    　　前天还下了场雨的，气温凉爽，晚上睡觉还要盖厚点的被子。怎么今天天晴后，这温度说升就升了呢？厚被子被塞进了箱子不说连穿的衣服也不合时宜了。    
    　　面对床上各式各样的裙子，T恤，吊带，苏菲的连在中午的阳光中渗出一层细密的汗珠。    
    　　这夏天说来就来，完全不顾别人的感受！她有些恼火的想着。最起码先预热一下，在慢慢进入状态嘛！连热身运动都不做就急着上场，是很容易受伤下场的。    
    　　“好热啊！”她终于有些受不了的叫了出来。    
    　　洛阳，曙光高中。    
    　　梁柯头戴一顶鸭舌帽，站在场边大声呵斥着，场上二十二名队员很辛苦，很认真地在跑着，一只足球在他们中间跳来跳去，另外还有十几名队员坐在场边聚精会神地看这场上的比赛。    
    　　“注意卡位！”    
    　　“后卫漏人了！不要一窝蜂得上去！”    
    　　“前锋回撤点拿球！”    
    　　“摆脱就传球，盘带不要过多了！”    
    　　……    
    　　陈华锋则坐在被太阳晒得发烫的看台上静静地看这场内，作为他的助手，小张则不停的喝着水，煽动衣襟：“太热了！这么热的中午干吗非要来看一场内部训练赛？”    
    　　陈华锋没有扭头看小张伸着舌头喘气的样子，只是注视这场内的二十二名队员和大喊大叫的梁柯，随口应了一句：“今年夏天似乎比往年热点啊……”    
    　　2002年的夏天，好像从一开始就注定了会很热，很热……    
    　　　　


第一部 在中国  第十六章 2：2还是3：1

    　　球星走穴，教练拍广告，黑哨立案，报纸销量看涨，大进八强的豪言，痛打“巴西落水狗”的憧憬，进一球、赢一场、拿三分的世界杯目标……总之，这是个让人心浮动的季节。有一种疯狂的情绪在人们心中慢慢疯长着，世界杯的临近让所有人都开始不安分起来。    
    　　在这样的环境下，5月18日，中国北方城市大连D大校园里，迎来了来自全国各地的十五所高校，他们将在这里进行为期十天的角逐，以决出200年到2002年度全国大学生足球联赛的冠军之位。    
    　　张俊在自动售货机前取了一罐冰茶，听到不远处传来一阵喧哗，他探头望去，却看到了一个非常熟悉的高大身影。    
    　　记者们围在他的身边，正在向他提问。他穿着短袖T恤和宽大的短裤，看样子是下来闲逛的时候被记者们抓住的。    
    　　李永乐一偏头，愣了一下，因为他也看见了手拿冰茶头戴鸭舌帽的张俊，张俊向他笑笑，算是打过招呼了。    
    　　“李永乐同学，R大去年痛失冠军，请问你们今年的目标是什么呢？”    
    　　李永乐仍然只是偏着头看向张俊，一字一顿的说：“去年的事情我不清楚，不过今年的冠军一定是我们R大的！”    
    　　“你这算是挑战书吗？”等记者都离开了，张俊和李永乐找了一个不起眼的角落坐下。张俊把一罐冰茶扔给李永乐。    
    　　“嘭！”李永乐拉开了易拉罐的拉环，一股气冲之二处。“高中联赛果然是和大学联赛脱节的啊……高中全国第一射手竟然都没有人认得出来，嘿嘿！”    
    　　张俊抬抬压低的帽沿：“踢得好的都被职业队挖走了吧，毕业后还上大学的就只有我们这几个笨蛋了，你又在北京首都，自然受瞩目。不过这样也好，一上来就引人注目太不好玩了，我要给他们一个惊喜！”张俊看着大厅中来来往往的人群说。    
    　　“苏菲还好吗？”    
    　　张俊亮亮左手手腕，上面带着临走前，苏菲新编的手链。    
    　　李永乐仔细看了看：“啧啧！除了羡慕还是羡慕！我们都还没脱贫呢，你已经奔小康了！”    
    　　“奇怪了，你这么高大英俊，会没有女朋友？”    
    　　“嘿！在没有打败你之前，不考虑儿女情长……”    
    　　“咦？高中三年，我们之间的比赛你也没有输过啊，每次似乎都是平手……”    
    　　“但我也没有赢啊！”    
    　　“噢噢！这样吧，这次我输给你，让你找个女朋友吧？哈！”张俊开玩笑道。    
    　　“不行！”没想到李永乐突然提高了音量，惹得周围的人都朝这边看来，李永乐压低了声音说着：“我要你尽全力，然后我也尽全力，这样打败你才过瘾！”    
    　　张俊看着李永乐认真的眼神，想起了春节时见到任煜地被李永乐看穿心思后的笑容--放弃足球的无奈，身体无法承受的痛苦，还有一点九次离开的不甘……“他是在用明天搏今天。”作为任煜地三年的队友，自己没有看出来的事情却让一个对手一语道破。同样，作为李永乐的对手，他似乎很少考虑到对手的感受。这样的对手，并不只是“要打败你”那么简单吧？    
    　　张俊喝干了罐中的冰茶，站起身来，看着李永乐。    
    　　“你看了赛程安排吗？小组出线后，只要一场，我们就会在半决赛相遇的。我先声明：我们今年的目标也是全国冠军！”    
    　　李永乐笑了：“如果我输了，代我把全国冠军拿了。如果你输了，我也同样！”    
    　　这是一场大学生自己的足球界日，也是两个人之间的战场。    
    　　R大作为上届亚军，北区决赛冠军，夺冠头号热门，在小组赛中三战全胜，进15球，仅失两球，率先从小组赛中出线。李永乐场场比赛都大放光芒，他向人们展示了“全能中场”的概念。由于预选赛上发挥出色，已经引起了对手们的注意，于是为了更有效的打击对手，白宏飞没有把李永乐固定在他本来的后腰位置上，而是让他自由活动，充分发挥他体能好，防守稳健，传球准确，插上进攻果断的特点。因此，本方禁区，对方禁区，几乎全场每一个地方都有他的影子，真正一个“自由人”，而白宏飞也正式确立了李永乐的核心地位，要求进攻防守都围绕他来打。按理说，只要看死核心人物，R大就会运转不灵，但以李永乐平均每场比赛跑动13公里这一在大学生中算是惊人的记录来看，他的对手中能跟得上身影的人还没有出生。    
    　　如果说R大有这么优异的表现因为他们是传统强队，而并不算什么新闻的话。那么第一次打入全国总决赛的U大的表现则可以称之为“轰动的爆炸性”的了。    
    　　第一场小组赛，面对来自西区的C大，张俊刚开场就给这只誓要夺冠的球队来了个下马威。第5分钟，他在禁区里接朱辉的妙传，跑动闪出空当，随即起脚打门，足球穿了猝不及防的门将的裆，1：0领先！    
    　　就在不少人还以为这球是侥幸的时候，杨攀随后在25米开外的一脚力大无比的重炮彻底击碎了C大扳平的希望。这脚让整个体育场内鸦雀无声的进球出现在上半场第35分钟，当球进后，那位门将还站在原地未作任何表示。2：0！U大扩大了领先优势。    
    　　下半场易边再战，U大仍然以中路渗透分球，边路齐飞的攻势足球压的对手喘不过气来。第67分钟，张俊再次表现出杀手本色，他在前点接到杨攀突破后的传中，一个有力的头球，拔刀出鞘，寒光一闪，足球应声入网。3：0！张俊梅开二度，一个非常典型的张杨式配合。    
    　　3：0的比分让不少观众兴奋起来，但一切都还没有完，张俊继续着他的表演，第73分钟，又是杨攀在右路靠速度强行突破后起脚大力传中，球飞向后点，似乎被人忽略的张凡在人群中高高跃起，就在门将以为他要攻门时，他却将球点到了中间，朱辉很聪明的一漏，张俊杀入，他一脚拉满了弓的大力抽射，将球打入了球门的近上角，所有C大队员都只能在他身边望球兴叹。4：0！张俊完成了他本届全国总决赛的第一个帽子戏法！    
    　　剩下的时间内，C大彻底崩溃，张凡在第80分钟，与乱军中捅入了自己的首粒全国总决赛进球。他这个“半锋半卫”的人在场上颇有些另类，但却非常实用，一次助攻，一个进球，已经很完美了。    
    　　伤停补时阶段，U大本来还有扩大比分的机会，但杨攀在大禁区角上的射门被门将奋不顾身的朴出，跟上补射的队长解云却将球射偏了。    
    　　不过，5：0的大比分已经足以让任何一个U大队员高兴半天了，赛前被人评为这届大赛上的黑马，而U大也不负众望，向人们展示了何谓“黑马本色”：一黑到底，黑的彻底。    
    　　接下来的两场小组赛，赵宇均在下半场就换下了张俊等几名主力，让替补上场锻炼锻炼。即使这样，仍然场场大胜对手，从4：0到7：2，有人惊呼“U大疯了！”他们也一跃成为了夺冠热门，没有人再敢小瞧这支初出茅庐的球队了。    
    　　三战皆胜，进16球，失2球，U大昂首从D组出线，他们的风头甚至盖过了头号夺冠热门R大。但赵宇没有因为一点成绩而飘飘然，早在出线前，他就从赛程安排上看出了R大将是自己球队夺冠路上最大的一块儿绊脚石。双方都是所在小组的第一，这样根据A1对D2，A2对D1，B1对C2，B2对C1的对阵原则，两支球队将肯定在半决赛中相遇。因此，他从一开始就注意收集R大资料。R大最突出的球员自然是他们的中场核心，一年级的10号李永乐。赵宇在研究张俊、杨攀的过去时就知道了，这个李永乐正是高中时期与张俊相对抗的人，以一己之力和张、杨二人抗衡了整整三年，他的实力自然不可小视。尤其是R大的教练更是把李永乐的作用发挥到了极致，很多球队想要遏制他，都没能成功，而U大本来就是攻强于守的队伍，自己能成功吗？    
    　　在赵宇还在为如何遏制李永乐而烦恼时，张俊、杨攀着两个队中的大将却和对手的核心人物在一家小饭馆内，把酒言欢。    
    　　“听说你小子最近很猖狂啊！一场帽子戏法，两场梅开二度，目前还排在射手榜的第一位！”李永乐一副严肃相，“所以，今天的饭钱你包了！”    
    　　“得了！”张俊挥挥手，“我们教练从第一场小组赛后，就开始疯狂的研究你，想着如何遏制你这个变态呢！因此，这顿饭你要请客！我们教练号称打遍东区无敌手，你是唯一一个让他如此伤脑筋的人，多荣幸！”    
    　　“不！不！如果我们对调一下，你说的那位教练同样要烦恼如何遏制你了，你说得不成立。这钱你还是掏了吧！”    
    　　“哪儿的话！就算我们对调一下，R大的教练同样要烦恼如何阻止你。所以，不管你去哪儿，下场都一样：赶快付账吧！我们下午好不容易有半天假，耗在这儿太不值了，是吧，杨攀？”    
    　　杨攀靠窗而坐，正在慢慢吸着杯中的果汁，顺便听这两个“死对头”的针锋相对来解闷，听见张俊叫他，看了两人一眼，心想幸好他们没穿各自学校的代表服出来，否则明天D大流传最快的新闻肯定是：“R大核心与U大王牌位了一顿35元钱的午饭付帐问题而大打出手，最终惊动110，反应神速的110巡警及时赶到，制止了这场殴斗，江二人带回了派出所……”云云。    
    　　他又把目光移向窗外阳光明媚的大街，大连美女真多……    
    　　“咦？真奇怪。”杨攀说到，“以前只要有某个人在场，你们两个却总是争着付帐的，今天是怎么了？”    
    　　最终这顿饭还是AA制了，某些人在饭前坚决不同意AA制，认为朋友许久不见了，AA制显得太没感情了。但在最后付帐的时候恨不得把35除以3所得出来的小数点后面N位数全算上，以显示自己绝没有占半点小便宜。“AA制伤感情”和“亲兄弟明算账”两句很矛盾的话却在某人的嘴中变得如此和谐完美。    
    　　三个人在D大附近的街道上漫步，来大连好几天了，天天忙着比赛和训练，没有太多时间出去逛逛，因此三个对大连并不熟悉的人只能绕着D大转圈，似乎多走一步都会迷路。    
    　　三人的谈话主要集中在再过几天的半决赛上，尽管他们都还要面对一场四分之一决赛。    
    　　“说正经的，你说你们教练一直在想方设法阻止我们，想出来什么方法了吗？”李永乐问两人。    
    　　“没有。”两人同时摇摇头。    
    　　“哦？”李永乐扬扬眉毛，“我没那么难对付吧？那你们有办法？”    
    　　“没有。”又是同时摇摇头。    
    　　“仔细想想搞中三年来，我们似乎从来都没有想过如何阻止你啊！”张俊看看蓝天。    
    　　杨攀接道：“而且我们还以2：1的总比分战胜了你们……”    
    　　李永乐摇摇头：“纠正一下，不是战胜，是暂时领先！”    
    　　“死要面子！”杨攀在心里嘀咕到。    
    　　“这一次的全国总决赛，我将把比分扳成2：2平，等着瞧！”李永乐信心百倍的说。    
    　　“做梦！”回答他的又是张俊和杨攀的异口同声。    
    　　“嘿嘿！你们两个……难怪如此默契呢！”李永乐无奈的笑了。    
    　　“纠正一下，应该是我们扩大比分，上演帽子戏法！”杨攀回击李永了先前的那一句。    
    　　“哈哈！”李永了笑道：“我觉得我们在这里废话完全没有意义，现在说什么都没有用，一切只有上了场才知道。”    
    　　“没错，足球是用脚踢得，不是靠嘴说的。”    
    　　“那到时候我们就用脚说话吧？”    
    　　这一次，三个人达成了共识，于是，他们开始期待起三天后的那场半决赛了。    
    　　是2：2，还是3：1？　　　　


第一部 在中国  第十七章 冠军

    　　李永乐所在的R大的四分之一决赛先进行，他们毫无悬念的以5：0痛宰D组第二C大，在这场比赛中李永乐一改往常助攻多于射门的风格，头顶脚踢上演了他自己的帽子戏法。    
    　　随后比赛的U大全部都坐在看台上观察半决赛的对手。当李永乐以一个并不擅长的头球冲顶攻入第三球后，他特意跑到看台前冲上面大吼了一声。    
    　　“看见没？他在向我们示威呢！”杨攀对身边的张俊说。    
    　　“回击他就是了。”张俊耸耸肩。    
    　　接下来的另一场四分之一决赛，U大对S大。同样，比赛结束后的R大也都没有走，他们全部上了看台，观察对手。    
    　　U大没有让看台上的R大失望，他们以4：1的比分淘汰了同样是来自东区的S大。张俊进两球，杨攀进一球，一次助攻，队长解云打入了第四个进球。    
    　　当U大在下半场以3：1领先后，R大就已经起身离开了，所有人都是直接离开球场的，只有李永乐在离开时回头看了场上一眼。    
    　　张俊正好在为他的第二个进球庆祝，他向李永乐挥了挥拳头。“看见了吗？李永乐，我们半决赛见！”    
    　　李永乐笑了笑，也向张俊挥了挥拳头：“不会让你失望的！”    
    　　随后，张俊被赵宇换了下来，后天还有半决赛，需要让主力休息休息。杨攀是个例外，他一直在场上打满了九十分钟的比赛，只要有他在，U打就可以把局势牢牢控制在自己手里，虽说他是个边路突击手，但是却已经成为了赵宇心中U大不可替代的核心了。    
    　　这两天，所有人都在谈论着即将进行的一场重头戏，头号夺冠热门与最大黑马之间的提前相遇，主队D大的比赛反而没什么人气了。    
    　　一天之后的下午，两支球队的碰撞让看台上早早的坐满了人。    
    　　张俊在和李永乐握手的时候感觉到李永乐用了一下劲，他也反握回去。两人的较量就这样无声的开始了。    
    　　裁判一声哨响，比赛开始！    
    　　U大身穿他们的传统蓝色球衣，从左往右攻。R大身穿白色球衣，从右向左攻。赵宇还是沿用了U大一贯的451阵型，而R大的白宏飞也没有做任何调整，李永乐依然是核心。    
    　　比赛进行了十五分钟，双方势均力敌。这让一些在看台上观看的教练们有些吃惊，U大虽说是黑马，但能和R大打个平手很不容易。更让他们惊讶的是，赵宇根本就没有指派那个专人去盯防李永乐，这在他们眼中与自杀无异！但从这十五分钟来看，U大不仅没有死，而且还活得很滋润--他们数次威胁到R大的大门。    
    　　其实赵宇在仔细研究了李永乐的特点和R大的战术打法后，终于想通了，既然无法防住李永乐，防守也不是U大的所长，那么干脆扬长避短，对李永乐不采用专人盯防，他到哪儿，就在哪儿对他进行防守。尽量用进攻压制R大，让李永乐只能在后半场防守，无暇参与进攻。    
    　　上半场，赵宇的战术奏效了，李永乐确实很多时候都在自己半场参与防守，但李永乐的防守也让张俊没有什么机会。十五分钟后，白宏飞察觉出了U大的意图，于是让李永乐专门盯防U大的箭头人物张俊--这正是李永乐求之不得的。于是高二决赛的那一幕重演，张俊被李永乐看死，机会不多。杨攀也被R大的边后卫和边前卫联手压在边路，作为不大。赵宇在遏制了R大的进攻后，也牺牲了自己的进攻。上半场45分钟，双方陷入了僵局，比分定格在0：0上面。    
    　　中场休息时，张宇也意识到必须作出一些改变了，否则和R大耗下去对自己不利，他问张俊：“你左脚怎么样？”    
    　　“和右脚一样灵活。”张俊喝了口水答道。    
    　　“好，下半场你和张凡对换一下，你打左边前卫，张凡去打中锋！”赵宇想得很好，张俊的速度与杨攀相比毫不逊色，而且他在5到15米的加速度让他在狭小的空间内比杨攀还有威胁。在R大实行收缩防守，空间很小的情况下，让张俊打边路，一可以甩掉李永乐的纠缠，二可以利用他的速度来冲击R大后防。    
    　　下半场一开始，R大就觉得不对劲，哪个11号竟然到了边路，反过来在前面的比赛中一直作为主力左边前卫的9号却成了中锋！李永乐不知道自己是该继续跟上到边路去呢，还是留守在中路阻止U大的进攻和发起R大的进攻。因为U大的队长和前腰也不是好惹的主。这个时候白宏飞也惊讶于U大下半场的变化，让队中的头号射手，主力中锋去打边前卫！确实搞得自己有些不知所措了。    
    　　开场5分钟，张俊接朱辉的传球，面对R大的边后卫，他用了最简单，最直接的一招：强突。他只虚晃了一下，然后把球向前一磕，自己再启动追球。不知道是低估了张俊的启动速度，还是自己确实跑不过张俊，只一步，后卫就被张俊甩在了身后，但张俊并没有彻底摆脱对方，留给自己的空间也并不大，他马上果断的起脚传中！    
    　　张凡的身高在高人林立的禁区内不算高，但是他的弹跳太出众了，再加上他炉火纯青的头球功夫，他还是抢到了前点，一记有力的头球！足球砸在了横梁上弹出了界。这一下把R大的门将下出了一身冷汗，因为刚才他根本没来得及做动作。    
    　　下一次U大进攻时，李永乐毫不犹豫的扑向了张俊，但朱辉要传向张俊的动作是假的，他见李永乐重心移动后，便一个直塞，张凡再次出现在球路上！    
    　　但李永乐却以超出常人的反应转向向张凡扑去！    
    　　张凡似乎感觉到了身后有人扑来，他做了一个射门的假动作，骗过了身前的后卫，却将球转移到了右边。    
    　　那边，不知不觉被忽视了的杨攀靠速度甩开了防守他的后卫，冲了上来，抢在另一名后腰解围前把球捅进了球门，门将虽奋力扑救，但始终还是差了那么一点点。    
    　　球进了！第60分钟，U大领先了！    
    　　失球后的R大全力反攻，队员们气势汹汹的扑向U大球门。攻势一浪高过一浪，U大守得很狼狈。但白宏飞并没有因为自己的球队掌握了场上的局势而沾沾自喜，反而总有种危险就在眼前的感觉，为什么U大连中锋9号都回防了，而那个边前卫11号却还呆在前面？总和自己的后卫线保持着一段若进若远的距离。    
    　　白宏飞预感很快就成为了现实。第72分钟，R大的一次远射打在后卫的身上弹了出来，乐乐大脚向前一开，便听到U大的替补席上传来一阵欢呼声，不过他们不是为了又脱离了一次危险而庆幸，而是因为乐乐这脚大脚开过去，R大因为攻得太猛了，目前只有两名后卫在后面，而张俊也在那里。    
    　　张俊向球的落点跑去，两名后卫中里张俊最近的后卫自然跟了上去。球落下来后，张俊用右脚外脚背很轻巧的把球一带，足球听话的落在他前面，然后他身体前倾，那名后卫以为张俊还会故技重施，慌忙提前向张俊的身前移去。但张俊向前跨了一步，在后面的右脚外脚背却把足球向禁区里一磕，然后自己非常迅速的反扭身，从后卫的身后突入禁区！    
    　　这个时候，另一名后卫也已经到位了，他向张俊扑来，因为他看球离张俊还有段距离，以为自己能够先一步把足球解围出去，但是他显然也低估了张俊的加速度，张俊紧跨两步，比那个后卫早到了一点，左脚抡起，假装要射门，后卫果然上当，一个飞铲，想用身体阻止张俊的射门。但张俊左脚抡下，却把球向右边一扣，扣过了最后一个后卫，紧接着抬右脚射门！    
    　　略微有一个弧线，绕过了门将的双手，足球飞入了球门的远端！    
    　　2：0！U大扩大了比分优势！    
    　　这个球几乎是致命的，白宏飞无力的坐在椅子上，看这狂欢的U大的队员们，在对方变化的时候，没有及时的跟进调整，结果一步错，步步错！    
    　　R大的队员都要放弃了，因为距离比赛还有18分钟，落后两球。从这73分钟的比赛来看，要想在剩下的比赛中连扳两球的机会几乎是零。    
    　　李永乐承认自己刚才也太过冲动了，只想着如何把比分扳平，一个劲地向前冲，那个最危险的人物却被自己忘记在了后面。但是，比赛还剩下18分钟，现在不进攻是死，进攻还有一线希望，只能进攻，哪怕因为进攻而死，也要死的壮烈多了。    
    　　李永乐的努力终于得到了回报，第80分钟，李永乐带球突入禁区，被乐乐铲倒，裁判毫不犹豫的判罚了点球。李永乐亲自操刀，他一蹴而就，将比分扳成了1：2，随后看到了希望的R大疯狂的反扑，而U大全部11个人也回到了自己半场，禁区内被守得简直密不透风。    
    　　当李永乐眼看着张俊飞腿把自己的补射踢出底线，他知道这一次自己又输了。裁判吹响了终场哨，比赛结束，U大以2：1险胜R大，首次进入了决赛！    
    　　李永乐看着周围欣喜若狂的U大队员们，只是撇撇了嘴，这样的场面他高中经历了两年，习惯了。    
    　　“我又输了。”他对张俊说，“不过你不要得意，现在才3：1而已，大学还有三年，我还会扳回来的！”    
    　　“随时恭候！”张俊笑道。    
    　　“我要走了。”李永乐扭头看看正在收拾东西的队友们，“急着我说过的话，代我去把冠军拿了吧！还有，等着我赶上你！”李永乐一边跑，一边回头向张俊喊道。    
    　　张俊看着李永乐的背影，心里道只怕以后不管是一次，两次，三次，还是九次，十次，只要是他输了比赛，他都会这样说的：“你不要得意，我一定会扳回来的！”他根本就不会轻易认输，或者说他根本就不打算认输了。有这样一个对手，看来自己只要还踢球就永远甩不掉了，不过，“你打算什么时候找个女朋友呢……”张俊喃喃道。    
    　　两天后的决赛，U大依靠张俊和杨攀的两个进球，战胜了主场作战的D大，终于捧起了2001-02年度的全国大学生足球联赛的冠军奖杯。而李永乐则率领R大拿到了铜牌。    
    　　张俊以17个进球荣获最佳射手，而杨攀则因为精彩的进攻和防守上的突出表现，被评为本届大赛的最佳球员。这个奖有点争议，也有人认为张俊应该获得最佳球员的称号，不过纵观整个大赛，杨攀的发挥更稳定，而且在队中的作用虽然没有进球多的张俊风光，却更实用，他的助攻和远射，还有不吝啬体力的跑动和顽强的防守，使他几乎成了整个球场右路的统治者。所以评委们最后还是把最佳球员授予了杨攀，当然张俊获得了银球奖，也算是对他的肯定吧。不过最奇怪的一个奖项结果的揭晓，却最没有争议：本届大赛的最佳门将空缺。因为张俊和杨攀的横空出现，在本届大赛上几乎没有任何一个门将可以做到从他们面前生还。而另一边，李永乐领衔的R大也让不少门将尝够了从门里捡球的滋味。对于那些希望在本届大赛中有所表现的门将们来说，本届大赛是他们的噩梦。    
    　　第一次代表学校参加比赛，就帮助学校夺取了全国冠军，张俊和杨攀心情不坏，尽管他们初衷，高中都夺得过了全国冠军，但是每一次的冠军仍然让他们兴奋不已。不过更好的消息还在后面，大学生联赛的赞助商荷兰飞利浦公司表示将会赞助本次大赛的最佳射手和最佳球员去荷兰，到荷甲三强之一的埃因霍温俱乐部去进行为期十天的“荷兰足球全接触”！    
    　　幸福总是这样一波接着一波，让人应接不暇。这个时候，中国国家队男子足球队正在憧憬着即将到来的世界杯，而我们的主角们也将开始憧憬另外一个梦，一个遥远的，但是却似乎能够亲手触摸得到的梦。 　　　　


第一部 在中国  第十八章 卡卡的世界杯

    　　世界足坛有这样一支球队，17届世界杯决赛阶段的比赛从未缺席过；在所在大洲的13次预选赛中只输过3场；他们黄色的球衫上有四个闪闪发光的金星；历史上涌现出了大量的天才球员；讨厌她的和喜欢她的人一样多，但却没有人敢轻视她，因为那是自寻死路；有一段时期，这支球队几乎就是足球的代名词，是的，她叫巴西。    
    　　不过，历史再怎么样的美好，过去的成绩再怎么的辉煌，也不能挽救现在的巴西足球。2001年的巴西颇有些流年不利的感觉，历史上，所参加的南美洲预选赛他们总共只输了三场，这是个在国际足坛都很了不起的纪录，但2001年南美洲预选赛上巴西一口气就输掉了18场中的6场，这对于巴西足球来说同样是个很惊人的纪录。但更惊人的纪录还在继续着：历时两年的预选赛中，巴西队先后使用了四名主教练：卢森博格因为奥运会战绩不佳和不善于处理与媒体的关系以及偷税问题而下课；他的继任者坎迪尼奥虽然表现很好,但是坎迪尼奥因不愿“背叛”好友卢森博格而拒绝成为巴西队主教练；跟着的莱昂更倒霉，只是因为鸡肋比赛联合会杯的战绩不佳,在日本的机场就被解职了；最后是以铁腕治军的斯科拉里，他终于带领巴西在最后一轮3：0击败了委内瑞拉，进军日韩世界杯。而在漫长的预选赛过程中，进进出出巴西国家队的球员竟多达64人！    
    　　主力阵容不稳定，战术打法模糊不清，主教练频繁更换，输给了半数以上的对手……有的时候，连巴西人民都丧失了信心，不再抱任何希望了，这样黑暗的预选赛是巴西队历史上从未有过的事情！    
    　　还好，巴西最后仍然从南美赛区出线了。否则在失去了橙色的荷兰后，再失去黄色的巴西，日韩世界杯真的无法想象了。    
    　　本以为出线后的巴西国家队终于可以一心一意地备战世界杯了，却没想到，因为一个罗马里奥（Romario de Souza Faria ）的入选问题，几乎整个巴西与主教练斯科拉里翻了脸。不过，最终斯科拉里仍然宣布了巴西队向罗马里奥关门的消息，尽管他宣布这个消息的时候，外面就有几百名罗马里奥的支持者在抗议示威。作为巴西队进球率最高的球员，罗马里奥的落选也让世界杯又多了一个34岁的老将看客，另外一个是意大利的罗伯特·巴乔（Roberto Baggio）。    
    　　但不管媒体和球迷怎么闹，也不管哪怕是巴西总统亲自来说情，斯科拉里仍然坚持己见，为的就是他所看上的一个天才，19岁的卡卡，全名里卡尔德·依塞克松·桑托斯·李尼（Ricardo Izecson Santos Leeni），效力于巴西的圣保罗（Sao Paulo）俱乐部。    
    　　卡卡（Kaka）在非常努力地融入这个大家庭，看起来，效果不错。他甚至牙膏没有了都可以去向卡洛斯（Carlos）要。尽管外界在为罗马里奥闹翻了天，国家队内依然平静，谁都知道卡卡是顶掉罗马里奥入选国家队的，但罗伯特·卡洛斯（Roberto Carlos）在卡卡刚进国家队时就拍着他说：“别担心，我们这里听不见外面的声音！”他做了一个捂耳朵的动作，滑稽的表情一下子就让卡卡笑了出来。    
    　　说起来，卡洛斯（Carlos）真是一个很有趣的人，他个子矮矮的，长相也有点怪，可他却整天把笑容挂在脸上。他几乎和所有的队员的关系都很好，在国家队中，他就是开心果，活宝。这让卡卡想起了曙光的安柯，不过安柯可比卡洛斯高多了，但是，搞笑的天分是不看身高的。    
    　　不过，不要以为成天嘻嘻哈哈的人就好欺负，恐怕卡洛斯的所有对手都会这样想。看看他周长62公分的左大腿，看看他百米10秒50的惊人速度，再看看他在1997年法国四国邀请赛上所攻入的那记35米开外的任意球……还会有人怀疑他的杀伤力吗？    
    　　至少卡卡不会，他在任意球训练中亲眼看见卡洛斯助跑前的眼神，平时总是笑成一弯新月的眼睛在此时却无比的坚定，和杀气腾腾。然后在一段“卡洛斯风格”的助跑后，当他的左脚外脚背狠狠抽中足球，球夸张的绕过木质的人墙却击中门柱时，卡洛斯冲一边的卡卡笑笑，又摇摇头。卡卡却在想，幸好我和他是队友，不用在比赛中去排防他的任意球人墙。    
    　　在他那168cm，70kg的身体里有着魔鬼一样的力量，不过这不妨碍卡卡和他成为好朋友。    
    　　“上帝！”卡洛斯略带夸张地叫着，“为什么你长得帅？”他抱着自己的光头，一副很嫉妒的样子。卡卡只是笑笑，他不知道面对这个老大哥应该说些什么。    
    　　但卡洛斯马上就恢复了原样，他狡猾的眨眨双眼：“不错，队内第二帅的位置是你得啦！”    
    　　“第二？”卡卡有些迷惑。    
    　　“第一当然是我了！嘿嘿！”卡洛斯笑了，“对了，不能让小罗纳尔多知道了，否则他该来找你问罪了，让你把第二的位置让给他了，嗬嗬！”    
    　　想起罗纳迪尼奥（Ronaldinho）的样子，卡卡终于忍不住笑了出来。    
    　　“对了，就是这个表情！”卡洛斯指着卡卡说，“记住你现在的表情，笑着面对你即将面对的一切。别在意别人怎么说，别把自己当作新人。小伙子，其实足球是很简单的……”    
    　　卡洛斯左脚一抽，足球绕过木质人墙飞进了球门。    
    　　还有一个让卡卡一进来就很留意的人是罗纳尔多（Ronaldo），这个年少成名，在国际足坛大名鼎鼎，却在最近两年仿佛消失了一般的巴西队头号杀手。    
    　　在巴西，所有巴西人的偶像是贝利（Pele），但在现在很多巴西小孩子和年轻人眼里，罗纳尔多也是他们顶礼膜拜的对象，卡卡也不例外。他是被整个巴西公认的绝世天才。    
    　　卡卡在国家队见到罗纳尔多时的第一感觉就是“他胖了”。这可以理解，近两年没有好好踢过比赛，一直坐着养伤和恢复性训练的他，体重肯定要增加的了。不过卡洛斯却很郑重的提醒卡卡，不要在罗纳尔多面前提“体重”这个词，否则他是会马上和你翻脸的。    
    　　不过，卡卡却在训练的过程中发现了罗纳尔多在给自己加练力量，他是在减肥！到世界杯开赛前，他的体重已经减下去了4.3公斤！这个数字对于熟悉的罗尼的人来说是惊人的，因为他最讨厌人们在他面前讨论体重，为了减肥问题他甚至可以和国际米兰（Inter Milan）球队主教练库珀（Hectoe Cuper）翻脸。但卡卡却千真万确的看见罗尼在减肥！    
    　　“不可思议，是吗？”卡福（Cafu）看着挥汗如雨的罗纳尔多，对身边的卡卡说，“但如果你看见那天他在罗马奥林匹克体育场的泪水就明白了。”卡福轻声说着，“你再想想当年法国世界杯的决赛……你应该可以明白他的心情，两次，每一次冠军奖杯就在他眼前放着，他却都在终点线上栽倒了……”    
    　　卡洛斯在谈到罗纳尔多时也少了平时嬉皮笑脸的表情：“两年无法踢球，几乎全世界95%的人都认为他不可能在重返赛场，他现在需要的就是证明自己。减轻体重是第一步，他很要面子，别看他讨厌别人在他面前说起体重，其实为了世界杯，你让他做什么都可以的。所以我说，不要怀疑他的能力，永远不要怀疑，尤其是现在他对胜利有着像饥饿的狼一样的欲望。”最后，卡洛斯还是用他惯用的语调说到：“是不是该向全世界的后卫发个忠告？外星人又回到地球来了！”    
    　　世界杯在卡卡看来更像是个美妙无比的梦，只在巴西国内联赛踢了一年，就被招入了巴西国家队，并且还参加了世界杯！这是无数球员梦寐以求的事情，卡卡成为了幸运儿。但单纯说他幸运又太不公平了，他的速度，技术这些天赋在职业足球的磨砺下，更加成熟了，一个“巴西三十年才出一个的天才”，不选他还能选谁？    
    　　对哥斯达黎加的比赛是小组赛的第二场比赛，在巴西队胜局已定的情况下，身穿23号球衣的卡卡终于被主教练斯科拉里派上了场，开始他的世界杯处子秀。    
    　　“卡卡，准备上场吧！”当他听到斯科拉里这样对他说时，竟没有反应过来，等斯科拉里又重复了一遍才慌忙站起身，脱掉外套去热身。他在场边做着热身动作，巴西队已经以5：2锁定了胜局，他知道自己上去就是为了感受一下世界杯的气氛，不要奢望太多。看着队友们在场上奔跑，他突然想起了张俊，那个在中国的好朋友。    
    　　第四裁判检查了卡卡的护腿板和鞋钉，然后举起了电子显示牌：23号上！    
    　　2002年6月13日，巴西队哥斯达黎加的比赛下半场26分25秒。这应该是被卡卡永生记住的时刻，他作为巴西国家队的一员，首次踏上了世界杯的赛场！数万名球迷的欢呼震的他耳膜生痛。与平时在莫隆比（Morumbi）球场的感觉完全不同，说不上来的美妙在心间荡漾。    
    　　“卡卡和被换下场的里瓦尔多（Rivaldo）拥抱一下，便踏上了球场。”    
    　　“张俊，我在这儿等着你！”    
    　　“卡卡上场了！”杨攀在电视机前叫了一声，惹得不少人给他白眼，不就是巴西的一个毛头小子吗？值得这么激动吗？难不成他还认识你？    
    　　张俊则在想自己什么时候也可以踏出这一步，结结实实的踩在世界杯赛场的草皮上。似乎是很遥远，但去年春天他们告别时，谁又会想到卡卡会披上巴西的黄色战袍出现在世界杯的赛场上呢？    
    　　“罗纳尔多（Ronaldo）！球进了！这是他本次世界杯上的第八个球！2：0！巴西几乎已经把世界杯抱入怀中了！里瓦尔多（Rivaldo）的一漏，罗纳尔多一脚低射，再次洞穿了本届大赛最佳门将卡恩（Oliver Kahn）的十指关！”    
    　　“裁判科利纳（Collina）吹响了全场结束的哨音！巴西第五次捧起了世界杯！他们书写了历史，五冠巴西！”    
    　　在领取了金牌后，队长卡福（Cafu）走上前台，他被领到安放金杯的那个方台子前，国际足联主席布拉特把金杯抱了起来，等待把它交到它的主人手中。卡福摇了摇那个瘦高的台子，似乎在担心它是否稳固，因为主办方告诉他，他要在这上面接受金杯。    
    　　在证实台子稳固后，卡福爬上了那个“领奖台”，然后弯腰从布拉特手中接过了金光闪闪的大力神杯！他在全场球迷的欢呼声中把金杯高高举起！    
    　　台下是无数双顶礼膜拜的眼神和高高举起的手臂。在2002只漫天飞舞的纸鹤，以及数不清的彩条中，巴西用这个特殊的领奖方式向人们证明了：巴西回到了世界足球之巅！    
    　　卡卡从队友手中接过了大力神金杯，每个巴西队的成员都有机会亲近一下这为之奋斗了四年的梦想。金杯在球场灯光和闪光灯下发出炫目的光，让卡卡有仿佛在梦中的感觉，真是太不可思议了！    
    　　小饭店里支持德国的人唉声叹气，而巴西的球迷则兴高采烈。杨攀支持的是意大利，但意大利连八强都没有进。卡卡在巴西，于是伤心之余的他又转而支持巴西。    
    　　“好啊！张俊，卡卡拿世界杯了！那小子……真让人羡慕！”杨攀一边鼓掌，一边对身边的张俊说。    
    　　“是啊！世界冠军……”张俊喃喃道，那尊奖杯几乎是所有球员的梦想，现在它在卡卡手中。看着卡卡兴奋的笑容，张俊在心里说：“3：0了，他上演帽子戏法，还把差距再度拉开，李永乐，你看到了吗？”    
    　　李永乐站在观众人群的后排，学校附近一切可以看球的地方全部人满为患，他只好跑到这家商场里来看了。商场家电区的电视机前站满了人，还好有点地方，他凭着自己的身高，在后面看倒也不影响什么。    
    　　巴西高举大力神杯欢呼，为这届以颠覆开始的世界杯画上了一个最最正统的句号--历史上夺冠次数最多的球队在自己的胸前又添了一颗金星。    
    　　世界杯所有比赛结束了，一个月的大戏落幕了，但在李永乐看来，另外一场好戏才刚刚开始呢。不管是张俊，还是杨攀，都会这么认为吧？李永乐这样想着。    
    　　德国，多特蒙德。    
    　　日本的横滨是第一战场，这里就是第二战场。至少安柯是这样认为的。    
    　　他打工所在的这间小酒吧从决赛开始前就人满为患了，比赛开始后，还有人要往里面挤。啤酒成桶成桶的往外搬，安柯累个半死，不过他还是可以看看电视转播，卡恩（Kahn）的几次扑救给了他很深的印象，可惜这个刚刚获得“雅辛（Lev Yashin）奖”的门神却在最不该脱手的时候脱手了，当罗纳尔多（Ronaldo）将球补进门时，安柯似乎听见了整个德国无数啤酒杯摔碎的声音。    
    　　当光头裁判科利纳（Collina）吹响终场哨时，真个酒吧中只有电视机里面的声音，那些比赛开始前还兴高采烈的大男人们用嘴咬着衣领，围巾，拼命不让自己哭出来，但泪水还是不可抑制的流了出来。没有叫骂，没有喧哗，甚至没有叹气，所有人都在无声的哭泣。啤酒没人喝了，安柯也傻傻的站在电视前，看着卡恩独自一个人坐在门柱前，落寞的看着那些欢呼的巴西人，不管是对手罗纳尔多，还是裁判科利纳的安慰都无法让他眨那么一下眼。在偌大的横滨国际竞技场内，他的背影是如此的凄凉……    
    　　这样的感觉，自己也曾有过吧？安柯在心里问自己，看着对手在自己的眼前庆祝胜利，那是怎样的一种感觉？    
    　　卡恩一定想哭吧？但他却只是抿紧嘴唇，毫无表情。他是队长，他是支柱，他是德国足球最后的的尊严，因此他不能哭，他必须表现出坚强的一面来，给全世界，给德国，也给他自己。他终于站起了身，带领德国走上了亚军领奖台，第一个领取了银牌。尽管如此，在面对布拉特、贝利时，他仍然没有一丝笑容。    
    　　安柯想起来高一的时候，那场失利后的自己似乎也是这个样子的，心里难受得要命，却不能当众表示出来。    
    　　巴西是他的好友卡卡所在的球队，而卡恩是他的偶像，此时此刻的心情，他自己也说不清啊……    
    　　2002年6月31日，日本，横滨，国际竞技场。    
    　　卡卡品尝到了他人生中最甜蜜的幸福，而另外一群人却怀着各自不同的心情看着他的幸福。　　　　


第一部 在中国  第十九章 荷兰之旅

    　　这个国家给人的印象就是无边无际的郁金香，耸立在花田之上的风车，海边的人工大堤，木屐，奶酪，欧洲有名的自行车王国，还有就是在所有球迷心中挥之不去的那段橙色记忆。    
    　　约翰·克鲁伊夫（Johan Cruijff），马尔科·范巴斯滕（Marco Van Basten），路德·古力特（Ruud Gullit），弗兰科·里杰卡尔德（Frank Rijkaard）……对于张俊来说，这些名字就代表了这个国家的一切。    
    　　荷兰，这个郁金香的国度，2002年8月4日下午14：50，张俊和杨攀终于踏上这片土地。他们是由飞利浦公司赞助，前来感受荷兰足球气氛的，十天的时间内，他们将跟随荷甲三强之一的埃因霍温（PSV）的青年队一起训练三天，然后还将参观阿贾克斯（Ajax）和费耶诺德（Feyenoord）俱乐部，参加埃因霍温的球场开放日。    
    　　作为国内首批走出去访问的大学生足球运动员，国内媒体并没有过于过多的关注，在国内还在乱糟糟的为男足世界杯失败之旅找借口，推责任之时，这两个人去荷兰的“旅游”实在是太微不足道了。    
    　　无人关注，也无人喝彩，两个人的荷兰之旅就这样开始了。    
    　　提起荷兰球队，人们也许会首先提起阿贾克斯的名字，但埃因霍温同样也是一支不可忽视的球队。    
    　　1913年8月31日是荷兰独立100周年纪念日，埃因霍温俱乐部就是在这样的背景下，在一个盛大的纪念盛会后正式成立的。埃因霍温足球俱乐部是一个名叫飞利浦体育俱乐部（荷兰语的缩写就是PSV）的19个俱乐部成员之一，而当年所建造的飞利浦体育场一直沿用至今。    
    　　从1914年开始，埃因霍温就正式开始参加荷兰足球联赛。经过十几年的磨练，埃因霍温终于在1929年取得了该俱乐部历史上第一个联赛冠军，接着他们又在1950年夺得了第一个荷兰杯冠军。5年之后，也就是1955年，埃因霍温成为了第一支成功杀入欧洲杯决赛的荷兰球队。值得一提的是，在56-57赛季，埃因霍温俱乐部历史上最伟大的射手迪伦射进了43个联赛进球，这个辉煌的记录一直保持到今天。    
    　　提起射手，就不能不提起罗纳尔多（Ronaldo）、罗马里奥（Romario）和范尼斯特鲁伊（Van Nistelrooij）的名字，这3名大名鼎鼎的前锋都曾先后在埃因霍温效力过。讲究技术的荷兰人一向对巴西外援青睐有加，1988年独狼罗马里奥（Romario）来到了埃因霍温，他的到来帮助球队取得了该俱乐部历史上的最伟大的辉煌。1993年罗马里奥（Romario）的离去没有给埃因霍温造成太大影响，因为他们又引进了另一名天才球星罗纳尔多（Ronaldo），尽管后者只在荷兰待了两年，但外星人帮助球队夺得了95/96的荷兰杯冠军。而现在在曼联风头正劲的范尼斯特鲁伊也曾为埃因霍温效力了3个赛季。     
    　　在上个世纪70年代中期，埃因霍温迎来了该俱乐部辉煌的时代。当时他们拥有多名大牌球星，一举夺得74/75、75/76、77/78的联赛冠军和73/74、75/76的荷兰杯冠军。这次的辉煌以他们首次夺得欧洲冠军而画上了一个完美的句号--1978年5月9日，埃因霍温主场3：0击败法国球队巴斯蒂亚，捧回了欧洲联盟杯。     
    　　辉煌过后，埃因霍温随即进行了重组及大改造，并在80年代后期得到了回报。由古利特（Gullit）、罗马里奥和科曼（Ronald Koeman）等大名鼎鼎的球星组成的球队把埃因霍温带向了另一个辉煌。从85/86赛季到91/92的7个赛季里，埃因霍温夺得6次联赛冠军和3次荷兰杯冠军。而在87/88赛季，埃因霍温更是在优胜者杯决赛中凭借加时赛后的点球决战击败了葡萄牙的本菲卡，继夺得本土联赛和杯赛双料冠军后，再度在欧洲赛场称雄，历史性地成为三冠王。     
    　　此后，经历了几年的沉寂，埃因霍温又卷土重来，他们先后夺得了96/97、99/00和00/01赛季的联赛冠军。    
    　　张俊和杨攀到达埃因霍温的第二天就赶上了埃因霍温俱乐部的“球场开放日”。这一天，小城埃因霍温所有街道全部空荡荡的，全场老少都涌向飞利浦（Phillip）体育场。各种各样的活动以飞利浦体育场为中心展开，简直就像一个足球的嘉年华。    
    　　看着那些兴高采烈俄球迷们，张俊和杨攀深深体会到足球在欧洲人心目中的分量。那绝不是在很多中国人眼里的仅仅只是一项运动，或者一个游戏，或者体育课上用来消磨时间的玩意儿。它是一种生活态度，已经深深地融入了当地人民的血液，世代相传。在这里，不凡那些祖孙三代都是同一球队支持者的家庭。其实，这在欧洲极为常见，而在中国，最起码，目前来说是不可能的。    
    　　飞利浦体育场的广场上，举行有各种各样的活动，张俊他们被一种叫做“铁笼蝎斗”的小型足球比赛吸引了，这类似于室内足球，不过比赛场地从室内搬到了室外的铁笼子里。这是耐克（NIKE）宣传推广的一项活动。一方三人，总共六人在铁笼里比赛，先进球者胜出晋级。很多人围在笼子外观看，为笼中的比赛双方加油。    
    　　虽说只是一个游戏，但参赛双方踢得都很认真，进球者会作出很多庆祝动作来讨得喝彩，而输球的一方则非常懊恼得被“踢”出了笼子。张俊在一旁看得很有趣，便拉着杨攀去报名，但翻译李先生告诉他们必须4个人才可以报名参赛。张俊看看杨攀，又看看身边，都是素不相识的外国人，只好耸耸肩放弃了。    
    　　进入飞利浦球场又是另外一片天地，三万人的体育场几乎座无虚席了。张俊他们坐在俱乐部提供的包厢中仍然可以听到看台上传来的巨大的喝彩声。在这么激动人心的环境下踢球，相信球员们都会使出200%的力量来的吧。    
    　　今年的球场开放日的重头戏是由现在的埃因霍温队对阵埃因霍温元老明星队。现场解说员开始逐个介绍出场队员，很明显的，观众们把最热烈的掌声和欢呼声都给了元老明星队，毕竟那些人的名字代表着一个时代，一段辉煌的记忆。    
    　　张俊认识得不多，元老队中他只认识一个罗纳德·科曼（Ronald Koeman），和荷兰三剑客一个时代的优秀球员，现在是荷甲豪门阿贾克斯（Ajax）的主教练，他今天担任元老明星队的教练。另外一个人的出现让张俊激动不已，实际上不光是张俊，全场球迷都一样。当解说员极其煽情的喊着：“11号，罗马里奥--”全场响起了山呼海啸般的欢呼和掌声。当这个矮个子的巴西人出现在球场上时，欢呼经久不息。所有人用最直接的方式表达着他们对这个埃因霍温近十年来最伟大的射手的崇敬之情。    
    　　张俊跟着在包厢里不停的鼓掌，杨攀没有他那么激动，不过也为这些球迷所感动，什么时候自己也可以达到这样的高度啊？他在心里这样想着。    
    　　这场比赛是属于罗马里奥的，他在比赛中的两个进球帮助元老队2：1战胜了现役队。其中那脚边路的远程吊射更是赢得了全场球迷一浪高过一浪的掌声。35岁的“独狼”报道未老！    
    　　张俊看着罗马里奥进球后高举双手接受球迷们的欢呼，心中只有一个念头：一个射手，一个真正的射手，一个伟大的射手。即使他已不再年轻，依然可以赢得这么多的欢呼，赢得这么多人的爱戴。    
    　　梦幻的一天，晚上在旅馆，张俊还在为白天的一切而激动不已，他拉着杨攀说话：“杨攀，你都看见了吧？这足球场，那些观众！真想在这种地方比赛！简直就是享受！”    
    　　“想的美！”杨攀好不容易睡了，被张俊吵醒，他没好气地说：“哪儿那么简单！我们只不过是来观摩高水平足球的，说白了就是旅游！你以为人家俱乐部会因为你在这儿跟着青年队训练三天就和你签约了？老实睡觉吧！明天训练时没精神，你才要出丑呢！”    
    　　按照计划，张俊、杨攀两人会在埃因霍温的青年队中跟着训练三天，做最基本的练习，感受一下欧洲俱乐部的训练模式。因为是感受气氛，所以青年队的教练也没怎么在意他们，只是让他们跟着做就行了，至于做的效果不考虑。因此，球队练习传接球，两人一组，张俊和杨攀也就互相传接球起来。由于听不懂教练喊些什么，于是两人四处看，看身边的人做什么，自己也一样学养做什么，到也没有出什么错。不过这样训练了一天下来谈不上乐趣可言，就是觉得很累。身体累，眼睛累。    
    　　在分组对抗的时候，杨攀的突破速度让其他人吃了一惊，他没有用什么技巧，只是靠速度就轻易突破了防守他的队员。只是在接下来的传中上，他却一脚将球踢飞，让不少人摇头不已。亚洲球员的速度还是有点名气的，但是速度后面的技术就实在是不敢恭维了。    
    　　杨攀也很遗憾，但也没有办法，谁让俱乐部提供的球鞋大了一点呢？    
    　　因为是青年队的训练，所以围在场外观看的球迷并不是很多，但依然有几个观众，阿德里安塞是其中一个，但他可不是什么铁杆球迷，他来这里是另有目的的。作为今年荷超新军的沃伦达姆（FC Volendam）的主教练，他是来看看有什么宝可以挖的，说白了就是挖墙脚的。前几天他去了趟阿贾克斯（Ajax），有几个让他感兴趣的，可惜在阿贾克斯这种青年培养非常成熟的俱乐部，要挖人实在不好办，自己所看重的，往往也是被人所看重的，别人不想要的他也不愿意捡回家当宝贝供着，沃伦达姆是个小俱乐部，按理说不应该挑三拣四的，能有人来就不错了，可谁让自己曾经是阿贾克斯青年队和一线队的主教练呢，眼光太高了！    
    　　阿德里安塞发现自己走神了，摇摇头，最近的引援工作不是很顺利，让他很苦恼。俱乐部为了庆祝升上超级也才给了他130万欧元让他用来引进球员，这点钱只能引进那些三流球员，或者一个二流球员，想买到好的似乎只能去青年队自己发掘。前几天是阿贾克斯，今天是埃因霍温，过几天去费耶诺德（Feyenoord）。只能在荷兰国内找，是很大的局限，就这样人家都还不愿意来，而甲级的队员在他看来都不堪大用，能不能帮助球队保级都困难。    
    　　他把财政问题抛到一边，聚精会神的看向正在举行五人对抗赛的训练场内。今天，到现在为止，他手中的笔记本还是一片空白，埃因霍温让他失望了。    
    　　突然，他眼睛一亮，白队那个13号在右路的快速突破创造了一个传中机会，但他却把球踢飞了。和其他人一样，阿德里安塞也摇了摇头，难道又是一个只靠速度踢球的废物？他在心里叹了口气，可惜了他的速度……等等！这个黑头发的13号很陌生啊！据他了解，埃因霍温青年队中应该没有这个13和另外一个21号才对。    
    　　阿德里安塞突然想到昨天听说埃因霍温来了两个中国的大学生球员，作为交流的一个活动的参与者。阿德里安塞开始留意起来，毕竟他和中国还有一段不算短的缘分。    
    　　十分钟后，阿德里安塞改变了当初他对那个13号的评价。13号又一次拿球下底，也许是语言不通的缘故，他在场上很少和另外三个荷兰人交流，一下底就传中找21号的点，前两次都失败了。但这第三次，他在对方后卫的干扰下起球，中路跟进的21号跳起一个有力的头球，球进了！    
    　　张俊就像在洛阳曙光的球场那样，杨攀传中，他头球，然后球就进了！    
    　　那个红头发的门将完全没有反应，也许他都没有想到这个身高一米八三的中国人能在一米八八的中卫面前争到顶吧？    
    　　张俊有些兴奋得跑向杨攀，就像从前无数次那样，他跳了起来，杨攀张开双臂把他抱住。    
    　　埃因霍温青年队的教练只是略微偏了下头：“哟，这两个中国人还是有点默契的嘛！”    
    　　但阿德里安塞肯定不会这样想，曾经做过阿贾克斯青年队主教练和一线队主教练的他一生阅人无数，从未走过眼，这一次，他相信自己所看到的，那是两块大钻石！    
    　　随后的比赛，阿德里安塞把埃因霍温完全抛到了一边，目光紧紧跟随着两个中国人。    
    　　当训练结束的时候，他的本子上已经记满了好几页纸了。随着训练的深入他越发相信自己的直觉了。俱乐部赋予他在人事管理和球员转会上的绝对权力，现在他要行使这权力了。    
    　　结束了一天的训练，张俊和杨攀躺在床上，都挺累的，青年队的训练量虽不大，强度却不小，再加上第一次参加这么正规的训练，难免有一些紧张，疲劳是自然的了。    
    　　一阵敲门声。    
    　　“Coming please！”杨攀用英语礼貌的喊道，同时坐起身。    
    　　门开了，是他们的翻译，飞利浦（中国）公司的李先生，他后面还跟着一个高个子的荷兰人，不认识。“你们都在啊？正好！给你们介绍一个人。”李先生指着身边的荷兰人，“约翰·阿德里安塞先生，曾经是阿贾克斯青年队和一线队的主教练，现在是荷超新军沃伦达姆（FC Volendam）的主帅，这两个人就是张俊，杨攀，从中国来荷兰参观的大学生球员。”    
    　　“Nice to meet you！”杨攀和张俊主动向对方打招呼。    
    　　“Nice to meet you too！”阿德里安塞用英语回道。    
    　　客气过后，李先生就直奔主题了，“阿德里安塞先生看了你们在埃因霍温青年队的训练后，对你们很感兴趣，于是他找到了我，他想要请你们加盟他现在执教的沃伦达姆俱乐部。”    
    　　张俊和杨攀愣了愣，沃伦达姆从没有听说过，但听李先生说刚升入超级，也是一家职业球队了。现在他们的主教练找上门来要他们俩加盟，他们不是在做梦吧？    
    　　看着两人不相信的样子，阿德里安塞对李先生说了一通荷兰语，然后李先生再转输给他们二人：“他说请放心，今天不是愚人节。他是成心来邀请二位的。他看了你们见天的训练，认为你们完全有能力打职业联赛，当然这是需要良好的训练的。不过请相信他的水平，他以阿贾克斯的名誉保证，你们可以胜任的。沃伦达姆是刚升上超级的一家小俱乐部，但是却是一支很有雄心的俱乐部，主席给予了他挑选球员的最大权力，队中有经验丰富的老队员，也有年轻队员，而且球队很团结。”    
    　　随着李先生的转述，张俊和杨攀的心情也稍稍平静了下来。    
    　　杨攀已经完全明白过来，他开始往更深的层次考虑了。“那个，阿德里安塞先生，我们不是职业球员，也没有属于哪一个俱乐部，只不过是在国内踢大学生联赛时在中国足协注册成为了业余球员，你要怎么和我们签约呢？”    
    　　阿德里安塞边听李先生的转述边点头，然后又对李先生说上一通，李先生负责转述给二人。    
    　　“他说这个没有问题，荷超虽有劳工证的要求，但远没有英超那么苛刻和复杂。你们不属于任何一家俱乐部，就更好办了，沃伦达姆可以和你们签订‘学徒合同’，你们作为学徒身份在沃伦达姆接受训练，就不用考虑劳工证的问题。然后由学徒到正式队员就是他这个教练说了算了，荷兰足协干涉不到，顶多要去荷兰劳工部签一个劳动资格证书，不过这不用你们操心，俱乐部会全部为你们办好的，包括去中国足协这册成为职业球员，以及签证等等一切问题都有专人也会为你们办理的，你们所要做的就是拿起笔在合同书上签个字就行了。”    
    　　说完，阿德里安塞静静地看着张俊和杨攀，该说得都说了，剩下的就看他们自己的了。    
    　　杨攀看看张俊，他突然发现张俊昨天的“胡言乱语”居然成了事实，他们真的有可能成为职业球员，代表职业球队比赛！“张俊，你看……”    
    　　“你认为我们还需要犹豫吗？杨攀！”张俊的内心很兴奋，但他在拼命保持克制，他不想在外人面前太失态。    
    　　杨攀又扭头看看李先生。    
    　　李先生笑了：“我先声明一点，公司的职责只是赞助你们出来感受荷兰足球的气氛，至于你们在此期间和任何一家球队签定了任何合同都不会干涉，必要的情况下我们甚至可以大力支持，毕竟是我们打联赛里第一批走出去的球员。中国足协那边我们会去负责打通的。”    
    　　如此一来，没有任何顾虑了，杨攀说道：“那好吧，请告诉阿德里安塞先生，我和张俊答应和沃伦达姆签合同。”    
    　　阿德里安塞听了李先生的转述后，兴奋得站起身，一拍巴掌：“上帝！”然后他伸出手来和李先生，和杨攀，张俊一一握手。“就这么说定了！明天晚上我就拿合同来让你们看看，有什么意见和疑问尽管提！哈哈！李，要不要去喝一杯，我请客！”他很高兴的笑道，那是捡到了金子的表情。    
    　　张俊和杨攀也跟着笑，那是被金子砸到了的表情。    
    　　等阿德里安塞和李先生告别后，杨攀缓缓的关上房门，呆了两秒钟，然后他一下子扑到床上大叫起来：“万岁！太幸福了！张俊，我们不是在做梦吧？”    
    　　张俊一拳打在杨攀的脸上，笑问到：“疼不疼？”    
    　　杨攀揉揉脸，也笑道：“疼！”    
    　　“那就不是梦了，白痴！哈哈！”    
    　　“哈！是啊，不过你小子敢玩我！我要你好看！佛山无影脚，呀！”    
    　　两人在床上，地下打打闹闹的，尽情发泄着心中的狂喜。打累了，两人靠着窗并肩坐在地上。“呼！说实话，我真有种在做梦的感觉，太突然了！”杨攀喘了口气说到，“那个阿德里安塞不会是在骗我们吧？你听说过沃伦达姆这个球队吗？”    
    　　“没有，我对荷兰足球的了解仅限于克鲁伊夫，荷兰三剑客，和荷甲三强。嗬嗬！不过管它是什么呢！只要有球踢就行了！”张俊笑着说。    
    　　“你总是这样，从小到大只要有球踢就可以了。不过你说的对，现在我们只要能踢上比赛就可以了！”    
    　　“嗬嗬，我在想，如果张凡他们知道了该是什么表情？”    
    　　“你不说我都忘记了，估计我们连和他们当面道别的机会都没有了。”    
    　　张俊看看杨攀：“不是吧？”    
    　　“荷兰超级联赛八月底就要开始了，之前我们肯定要到俱乐部去报到，还要参加训练，尽快融入球队……也许我们顶多回家收拾一下行李就要再过来了。哪儿还能回学校去给他们说再见呢？”杨攀平时很留意各种介绍欧洲足球的杂志和报纸。    
    　　张俊张了张嘴：“真可惜，不过就这样走了，是不是有点不够意思……”    
    　　“有什么不够意思的？我们也是为了中国足球的未来嘛，相信他们会理解得啦！”杨攀拍拍张俊的肩，站起了身，走向卫生间，“去睡觉吧，明天还有训练呢！别因为高兴过度了，影响了明天的训练，给那个阿德里安塞留下不好的印象，可就太划不来了。”    
    　　张俊想起了卡卡，6月31日的横滨，他抱着金杯的笑容竟有些刺痛他了。同样高中在一起踢球的伙伴，其中一个已经这么早就站在了世界的巅峰……他站起来，拍拍屁股上的灰，躺倒在床上，盯着天花板，就这样直到睡着。　　　　


第一部 在中国  第二十章 回家

    　　第二天晚上，阿德里安塞果然带着合同和李先生来了。而张俊和杨攀也早就和家里通过电话，把详细情况说明了。家里没有过多的阻挠，毕竟既然选择了踢球这个运动，就肯定要踏上职业足球这条路的，在外国上路当然要比在国内好，现在有国外俱乐部找上门来，而且还是荷兰足球超级联赛的球队，当然最好不过了。杨攀的妈妈话比较多，一个劲的叮嘱杨攀一定要多加注意，要学会照顾自己，不卫生的东西不要吃，天冷要添衣服，不要学坏了，要听教练的话，在外面和张俊搞好团结……如果不是杨攀提醒他妈妈这是国际长途，估计还要说上一个小时。而张俊的父母就简单多了，爸爸问张俊考虑清楚了吗？“嗯。”这是张俊的回答。“那好吧，这是你自己做出的决定。我没什么好说的，你等等，你妈还要给你说。”然后是交接话筒的声音，“喂，妈？”在张俊印象中，妈妈是个很奇怪的人，她平时话不多，忙起生意来昏天黑地的，爸爸虽然四处跑，在家的时间不多，但是张俊对爸爸的印象反而更深。    
    　　“张俊，我们在国内没法照顾你了，你自己一切小心，和杨攀在一起互相帮助。”    
    　　“嗯，我知道的。”    
    　　“既然是你自己做的决定，那我们没有意见。喂，你还要对儿子说什么吗？”最后这句是对爸爸说的，张俊听见爸爸在一边喊了一句：“有啥好说的？他马上还要回来的，回来再说！”    
    　　“好了，国际长途，我也不多说了。”    
    　　“嗯。妈，再见……”    
    　　“嘟……”    
    　　张俊拿着电话苦笑了一下，又是这，忙得很啊……    
    　　阿德里安塞把合同拿来，李先生逐条逐条的翻译给两人听，并就他们不解的和阿德里安塞进行沟通。这是一份学徒合同，因此并没有标明合同期限，也没有转会费。按照阿德里安塞的说法，这个合同其实主要是用来堵荷兰足协的嘴的，这样张俊和杨攀两人才可以光明正大的进来。然后，他们会被放到青年队中去接受训练，如果在训练中表现出色的话，将被调入一队，如果再在一队同样表现优秀的话，他们将得到俱乐部提供的正式职业合同，其中包括合同年限，工资，奖金，违约金等。一开始他们的经济收入的确不多，但应该把眼光放长远点，相信自己还是有美好未来的。最后这句是阿德里安塞专门讲给张俊杨攀听的。他已经见过不少那些还没成名就嚷着待遇低，要改合同的年轻人，说实话，他对那种人从来都看不上眼，相信他们以后也不会有多大的发展的。    
    　　不过让他高兴的是，张、杨二人在详细听完李先生的翻译后，二话没说，就拿起笔在上面签下了各自的名字。    
    　　李先生随后告诉他们，飞利浦（中国）公司已经有专人去中国足协那边去为他们办理相关事宜了，同时，赴荷的工作签证也正在办理中，没有什么好担心的，两人只要好好享受着在荷兰的这几天，然后回国收拾行李，等候俱乐部的召唤就可以了。    
    　　一切就像一场梦，发生的如此之快，不过张俊他们却实实在在的握住了这个梦。从此，他们的生活不再一样。    
    　　十天的荷兰之旅很快就结束了，张俊和杨攀两人在随后参观阿贾克斯（Ajax）和费耶诺德（Feyenoord）的过程中显得有些心不在焉的，毕竟他们来荷兰最大的收获已经得到了，就是那份代表着他们未来的学徒合同。    
    　　当他们再次回到洛阳时，一切还跟平时一样，没有什么改变，大院门口那家米线店的葱油大饼一如既往的好吃。除了他们的父母外，没有任何人知道他们即将出国踢球的消息。    
    　　张俊回到了家，刚把包放到自己的屋里，就出来和父母诉说着“相思之苦”。久别重逢的“感人场面”是这样的，爸爸问张俊：“出去这几天，又没有想家啊？想我和你妈？”    
    　　张俊一边说着想，想得不得了，一边用遥控器把电视从新闻频道换到体育频道，又从体育频道换到生活频道，在从生活频道换到电影频道……    
    　　爸爸看见张俊一副心不在焉的样子，他笑了：“去吧，苏菲在家里。”    
    　　“不，爸，好不容易回来了，我怎么能扔下你和妈不管呢？”张俊一本正经的坐直身子说，一边说一边开始整理衣领。    
    　　“嘿嘿！小子，知子莫如父！别磨蹭了，记得叫苏菲过来吃晚饭，今天让你们尝尝你老爸的手艺！”爸爸一脚把张俊“踢”出了门。    
    　　敲敲门，张俊开始想着给苏菲怎样的一个见面礼，在荷兰呆了十天，就对人家男女见面拥吻的礼节最感兴趣，想给苏菲来个这样的见面礼，一定很浪漫。张俊想入非非中，已经提前把双臂张开，就等着苏菲来开门了。    
    　　门开了，苏菲系着围裙，戴着橡胶手套，头发盘了起来，她手里还拿着一把脏兮兮的刷子。“干吗？”苏菲不解的看着张俊张开双臂，撅着嘴站在门口。    
    　　张俊很尴尬的看看苏菲手中的刷子，撇撇嘴，放下双臂，走了进去。“你在打扫卫生？”他四处看看，“咦？你爸妈呢？”    
    　　“对啊，几天没回来住了，当然要好好打扫一下了！”苏菲晃晃手中的刷子，“爸妈去奶奶家了，不回来，我一个人先回来。”    
    　　“哦，需要帮忙吗？”张俊凑近埋头苦干的苏菲，很关心的问。他想的是苏菲会抬起头来，给他一个迷人的微笑：“不用了，你刚回来，累了，去歇着吧！”    
    　　但苏菲指指脚边的一盆脏水：“去换盆水！”    
    　　张俊翻了个白眼，把盆子端起，到卫生间中倒掉，再接上一盆清水。当他端着水回来时，看见苏菲正站在凳子上，伸手仰脖努力的擦着厨房上面的瓷砖。脏水顺着她手臂滑下来，但上面却没有干净多少。    
    　　张俊放下水，把袖子挽到肩膀上，然后说：“我来吧？”    
    　　“不用了，你刚回来，累了，去歇着吧！这就一块地方了。”苏菲仍然在努力，但她的努力实在是收效甚微。张俊摇了摇头，然后双手搂在苏菲的腰上，猛地一使劲，就把苏菲从凳子上抱了下来。苏菲低叫了一声，但没有挣扎。    
    　　张俊拿过苏菲手中的刷子，一个跨步，踩上凳子，伸手刷起来。一米八三的身高让他刷起来轻而易举。    
    　　苏菲则站在底下抬头看着。    
    　　“张俊，你去了趟荷兰，长壮了不少哦！”    
    　　“哪有啊！”    
    　　“那你抱我就像抱一个洋娃娃呢！”    
    　　“……”    
    　　“什么？”    
    　　“没什么……我爸说了，等会儿过去吃晚饭，今天他下厨。”    
    　　“好耶！”苏菲拍起掌来，“终于可以吃到伯父的菜了！”    
    　　“喂，不用这么激动吧？”张俊被苏菲吓得差点从凳子上摔下来。    
    　　“嘻嘻！伯父的菜很好吃啊！”苏菲吐了吐舌头。    
    　　“那是，我爸的手艺，正宗川菜……咦，一个女孩子总想着吃，你不怕长胖吗？”    
    　　“不怕！”    
    　　“为什么？”张俊奇怪还有女孩子不怕长胖的。    
    　　“我长胖一点，你就再长壮一点，嘻嘻！总有人抱我，我怕什么？”苏菲搂着张俊的腿说。    
    　　“喂，喂！小心脏水啊！”张俊反倒不自然起来。    
    　　“不怕！”苏菲丝毫没有松手的意思，反而抱得更紧了。“反正你马上就要再走了……”    
    　　张俊停下动作：“我爸告诉你的？”    
    　　“嗯。你回来只是收拾行李的吧？”    
    　　“嗯。”    
    　　“荷兰啊--”苏菲终于松开了手，她仰头看着张俊。“那是个很美丽的国家吧？风车，郁金香……”    
    　　张俊静静地看着仿佛在自言自语的苏菲。    
    　　“人生地不熟的，幸好还有杨攀给你做伴，否则你会很孤单吧？那里连正宗的中国菜都没有，你能吃的习惯吗？父母也不在身边了，你不想他们？还有……”    
    　　张俊看见苏菲的眼睛里有光在闪烁，他跳下板凳，把刷子扔进盆子里，有低头看看已经沾满了污渍的衣服，他问苏菲：“那件衣服还要吗？都这么脏了……”    
    　　苏菲也低头看看被脏水浸湿了的T恤，然后抬起头摇了摇。    
    　　张俊猛地把苏菲抱入了怀里。    
    　　还未擦完的墙上水顺着光滑的墙面滑落下来，盆中的水还在荡漾着，在夕阳的映照下，泛着点点金光。    
    　　在家中的时光总是最宝贵的，除了收拾行李，张俊他们还要忙着收拾心情，去见那些老朋友们。    
    　　任煜地没有见到，据他妈妈讲，他被他爸爸派到外地公司去锻炼了。很遗憾没有在走之前再见他一面，张俊想，任煜地不能再踢球了，但是看着自己的好朋友们还能在球场上延续他的梦，也一定会很高兴吧？    
    　　而当李永乐听说他们两人已经和职业球队签约时，睁大了眼睛看着两个人，然后半晌才有些懊恼得冒出来一句：“现在是1：4了！”    
    　　所有要见得人当中，有一个人是最重要的。张俊和杨攀是怀着很尊敬的心情去见他的，尽管高中时，暗地没少拿他开玩笑，但他永远都是他们的老师，教练，在他们成长路上最重要的一个人。    
    　　两人去他的家没有找到人，他在学校的办公室也是锁着的，就在两人不得不很遗憾的接受找不到他的事实时，张俊提议再去体育场看看，毕竟在那里他们奋战了三年，现在要走了，再去看它一眼，春节的时候听任煜地说明年体育场要重新修，不知道他们再回来时又是什么一番什么样子了。    
    　　两人走进体育场，足球场上空荡荡的，不过看台上却坐着一个人。因为是逆光，看不清楚脸，两人对视了一眼，决定上看台去看看。    
    　　“梁老师？”走上看台才发现那个一直坐在看台上一动不动的人就是他们一直在找的梁柯梁教练。    
    　　梁柯看见自己的学生有些惊讶，他刚才一直在愣神，没有发现球场上又来了两个人。“我听说你们去荷兰参观了……已经回来了？”    
    　　“嗯，不过马上就要再走了。”杨攀坐在梁柯右边，而张俊则坐在梁柯的左边。“我们和荷超一家俱乐部签了合同，过两天就要过去报道了。”    
    　　梁柯的表现还不如刚刚看见他们时那么吃惊：“嗬嗬，我就知道会有这么一天的！”    
    　　“我们想再走之前再听听老师的教诲。”    
    　　“教诲，哈哈，你们什么时候变得这么礼貌了啊？”梁柯笑了起来。“对于你，杨攀。”他转头看着杨攀，这个昔日曙光无比辉煌时期的队长，他坚忍，不屈。“我没有什么好说的，你是任何教练眼中的宠儿，你所需要的就是尽量保持状态，避免受伤。”    
    　　杨攀点点头。    
    　　“张俊呢……”梁柯又看向一边的张俊，“我倒是有些为你担心，你的心里没有杨攀那么成熟，在漫长的赛季中很容易有状态起伏的现象。还有，你曾经受过伤，作为中锋，受伤的几率很大，所以一定要保护好自己，不要为了一场比赛的输赢而意气用事了，输一两场不算什么，只要你不受伤就是最大的胜利了。再有，有了成绩不要骄傲，一定要服从教练的安排。苏菲不在身边了，你得学会坚强啊！”    
    　　张俊脸红了。    
    　　“哈哈！”梁柯也笑了，但他很快收起了笑容，很严肃地对两人说：“中国球员的国外要比别人难生存，不光是语言的问题。你们一定要呆下去，不要半途而废，能呆下去就是胜利了。杨攀我很放心，毕竟作了好几年的队长。但张俊，你要小心了，你的性格决定了你的路会很不好走！”    
    　　说完这话，梁柯不再说话了，他又重新盯着空无一人的球场，直到张俊和杨攀向他告辞都没有反应。他又想到了什么呢？也许是高中那几年在这里所进行过那些比赛吧，那一个个进球，异常激烈精彩的比赛，一幕幕往事，张俊、杨攀、安柯、任煜地……他们刚进高中的时候他亲自一个个去拉来的，然后看着他们一个个的成长起来，一个个地走出这校门，又一个个的踏上了自己的路……三年啊，就这么过去了……    
    　　三天后，张俊和杨攀在亲人朋友的送别中，离开了洛阳，前往北京，沃伦达姆俱乐部的人在等待着他们，一同飞往荷兰阿姆斯特丹。    
    　　洛阳机场又是一番送别的情景。杨攀的父母还有些舍不得，拉着杨攀不断的叮咛着。而张俊这边，爸妈都没有多少话，只是默默地帮他检查着行李又没有带齐。真是很奇怪，杨攀那么独立的个性，却有这么放不开的父母，而张俊的性格却有一对如此放得开的父母。    
    　　苏菲一家也来了，不过苏菲同样没有说多少话。看着张俊和杨攀的父母在给他们叮嘱着，苏菲也只是站在一边默默地看着，直到最后两人要登机了，苏菲才过来给了一人一个拥抱。在和张俊拥抱的时候她刻意抱久了一点，张俊去荷兰为了自己的理想打拼，自己也要在国内上完大学，她不可能放弃学业的，她爱张俊，但是她不想依附于张俊。这一走就不知道什么时候才见得到面了，她想抱久一点，让自己记住张俊的味道。一拥数年，不知何时归……珍惜现在最后的温存吧，希望重又见面时，不是物是人非。    
    　　苏菲就这样紧紧地抱着张俊，久久不愿松开。她现在才不会在乎别人怎么看她呢，张俊要走，不知道自己什么时候才能在见到他，现在她只想这样拥抱着，直到地老天荒。    
    　　机场的广播在催促飞往北京的航班再过十分钟就要起飞了，张俊对苏菲轻声说：“好了，我要走了……”苏菲将身体抽离出来，不过头还抵在张俊的胸口，她双手抓住张俊的胳膊，用力掐了下去，然后在张俊呲牙咧嘴的时候才松开，抬头看着张俊。“好吧，再见……”苏菲咬着嘴唇说到。    
    　　在一双双不舍的眼神注视下，张俊和杨攀终于踏上了飞往北京的航班。尽管张俊不明白梁柯为什么会说他的性格决定了他的路会很不好走，但他还是带着老师的忠告，父母的牵挂，朋友的羡慕，开始了一段新的故事……    
    　　飞机飞过天际，划出一道白色的痕迹，起风了，扬起帆，捎上思念开始一段远航……　　　　


第二部 在荷兰  第二十一章 沃伦达姆

    　　一首苏格兰风笛曲《Buttons & bows》把张俊带到了美丽的荷兰。CD是杨攀的，张俊闲得无聊便抢了一个耳机拉来听听解闷，却听到了很奇怪的音乐。他问这是什么，杨攀白了他一眼：“98世界杯没看过？世界杯揭幕式上可是有苏格兰球迷吹着这个入场的哦！”    
    　　“苏格兰风笛？”    
    　　“是啊，除了它，哪种乐器还有这种声音？像风一样的音乐……”    
    　　“你带这干什么？”    
    　　“荷兰离苏格兰不远，我想带点有欧洲特色的音乐过去，也好尽快适应那边的环境啊，音乐也是一个地方的文化啊！这可是我找遍了整个洛阳的音像店才买到的，正版！”    
    　　张俊重又把耳机戴上，舒缓悠扬的音乐在他脑中回荡，杨攀说得没错，真的像极了风……张俊闭上眼睛，这样一幅画面便随着风笛声渐渐展现在他的面前。    
    　　缓缓起伏的山坡，他独自坐在绿草如茵的山坡上，山坡下是一望无际的郁金香花田，海风夹杂着花香而来，一种很奇异的香味。风吹过头发和衣衫，吹动了那些巨大的风车，风车吱吱嘎嘎的转动起来。郁金香花田在风中就像大海的波涛一样起伏不定，成群的蝴蝶在风中跳着舞……可惜自己是孤身一人，如此美景苏菲却不在身边……    
    　　张俊发现自己又想家了，这已经是这趟旅程中的第五次了。第一次去荷兰时，想着十天后还要回来，旅途上除了新奇就是兴奋，家，不知道被抛到哪儿去了。但这次是真正的离家远行，不知道要什么时候才能回来了。    
    　　虽说在洛阳机场告别时，大家普遍还是对未来怀着美好的憧憬的，但张俊还是清楚地记得妈妈在收拾完他的行李时背过身不停的耸着肩膀，他还看见爸爸把妈妈拉到一边时抬了一下手，他知道那是什么，那是爸爸擦眼泪的动作。一直以来他认为父母对他的教育方针是很自主的，妈妈的话不多，但是在机场他却看到了这个女强人的另一面，儿行千里母担忧……    
    　　还有那天黄昏，苏菲抱着他的腿说的“反正你马上就要再走了……”，和那临别时苏菲在他手臂上狠狠的一掐。    
    　　在机场的时候，张俊没哭，在北京想家的时候也没哭，他不是一个很容易落泪的人--至少他是这样认为的--但这次，听着悠扬的风笛，他……    
    　　张俊把耳机摘下来，抹了把脸，看见杨攀不知何时把墨镜戴上了。这飞机中除了沃伦达姆的官员和李先生没人知道他们要去荷兰踢球，而且他们也不是什么大球星，不会有人找他们索要签名和合影留念，戴墨镜装酷啊？    
    　　张俊正想拿杨攀开开玩笑，缓解缓解想家的感觉时，却看见墨镜底下缓缓流出两行闪闪发亮的透明液体……    
    　　荷兰，一个弹丸之国，却不断地出产着令世界足坛惊叹的球星，从克鲁伊夫（Cruijff），到荷兰三剑客，再到现在的克鲁伊维特（Kluivert），范·尼斯特鲁伊（Van Nistelrooij），戴维斯（Davids）……荷兰从来就不缺乏天才，因为，他们有全世界最好的青年球员培养体系，阿贾克斯（Ajax）更是有“球星生产线”的美誉。    
    　　不过，张俊他们要去的沃伦达姆（FC Volendam）只是一个小俱乐部，小的在荷兰地图上都很不好找，上个世纪八九十年代一直在甲级（后来更名为荷兰足球超级联赛）联赛里沉浮，后来降了级。上个赛季，沃伦达姆请来了赋闲在家的前阿贾克斯队主教练约翰·阿德里安塞，结果只花了一个赛季球队就从甲级升上了超级。    
    　　但阿德里安塞知道超级和甲级是两个概念，要想还靠甲级的班子打超级，能否保级都是未知数。于是阿德里安塞“痛下杀手”，与五名合同到期的队员解除了合同，然后卖走了四名还有人要的队员，另外有一名老队员退役，在助理教练的位置上尽心辅佐阿德里安塞。    
    　　这样，原本有28名队员的一线队一下子只剩下18人了，不过阿德里安塞从二队抽调了几个还有点能力和天赋的年轻队员上来，又四处奔波，游说那些在中流球队打不上主力，但有实力的球员，再加上他凭借私人关系从阿贾克斯青年队租借过来的一名小将，一支将征战荷兰足球超级联赛的球队终于成型了。    
    　　哦，对了，还有即将到达的两个中国小伙子，非常有天赋的年轻人，虽然他们没有任何职业足球经验，但他已经给青年队的教练莱斯打过招呼了，让他好好调教这两个中国人。相信在莱斯这个原阿贾克斯青年队助理教练的训练下，他们应该很快就可以代表一线队上场比赛了。    
    　　现在沃伦达姆全队平均年龄24.5岁，队中最大的是29岁的霍尔维金（Holwijn），是后防线上经验丰富的老将，擅长长距离界外球，耐力与头球都不错。一直在沃伦达姆踢球，已经把自己的青春全部奉献给了俱乐部，人品没得说，深得队友们的尊重和信赖，在另外一个后防老将斯特尔（Steur）退役成为助理教练后，队长袖标自然就戴在他的左臂上了。    
    　　而与他在后防线上搭档的是上个赛季从二队提拔上来的路易·林克（Gijs Luirink），18岁，擅长中后卫、后腰，是俱乐部重点培养对象之一，在俱乐部非常有人缘，将来的队长。    
    　　这两个人应该是在赛季前就确定了他们的主力位置，但是阿德里安塞还是从超级球队AZ队借入22岁的中后卫胡斯曼（Huisman），阿德里安塞认为他非常有前途，体力好，是个跑不死的中卫。    
    　　巴特雷（Bartele），28岁，防守型中场，是队中的头号球星，薪水最高，不过他值得起这个薪水，他防守凶悍，是球队后防的一道铁闸，唯一的缺点是不善于进攻，但这也正好让他在后方安心防守。    
    　　在所有球员中，阿德里安塞对自己从阿贾克斯青年队租借来的塞斯·科泽尔（Cees Keizer）最为看好，年仅18岁，位置后腰，身体素质很好，对高球的落点判断很准，在防守和进攻上都很有一套，是阿贾克斯青年队重点的培养对象，阿德里安塞是凭借自己的私人关系才从阿贾克斯把他抢来的。把他租来就是为了弥补巴特雷在进攻上的不足。    
    　　中后场的实力可以让阿德里安塞放心，但是前锋线上却不能让他安枕。从最近几场热身赛的情况来看，球队的进球多出自中后场队员，科泽尔很好的融入了球队，他的两个助攻和一个进球就是明证。而上个赛季从二队提拔上来的巴耶斯（Buys）成了球队在热身赛中的最佳射手，一个人包揽了四个进球，巴耶斯只有22岁，位置进攻前卫，身材瘦小，但技术不错，门前非常冷静，在球队中有很高的影响力，也是阿德里安塞要重点培养的对象。    
    　　不过阿德里安塞在为这些年轻队员的成长高兴的同时，却在为前锋三场热身赛迟迟不进球而苦恼。总让进攻前卫来负责进球不是一个正常的现象，一旦巴耶斯被看死了，球队的进攻也就陷入了僵局，而巴耶斯的经验还不是很丰富，在比赛中很有可能被盯住，在他渐渐被超级球队们注意后，他的进球将非常非常少。那个时候前锋在哪里？    
    　　这三场热身赛上，阿德里安塞试了好几套前锋搭配，但总是不尽人意。赫维尔（Heuvel）是个不错的左边锋，球队盘带技术最好的人，速度也不错，传球非常准确，技战术水平是球队自己培养的年轻选手中最好的，但是，但是唯一的缺点是他似乎不会射门，门前感觉很差。前两场比赛中阿德里安塞一直让他打首发前锋，但是他交出来的答卷是十七次射门，十次射偏，另外七次全部被对方门将扑了出去。阿德里安塞觉得还是把他放到中场来比较好，还可以发挥他盘带出色，速度快的特点，而在禁区里他就像一只迷途的羔羊。第三场热身赛在中场的他果然很活跃，不断地利用自己的盘带突破助攻，可惜前锋们一次次浪费着他的好意，不过他总算是帮助巴耶斯打入一球，还不算差。看来，在赛季开始后，他将是巴耶斯在中场的固定搭档了。    
    　　奥楚（Ouichou），是一个来自摩洛哥的22岁的前锋，2001年加盟球队，虽然经过一年的训练，有了进步，但是体能太差了，距离阿德里安塞的要求还有段距离，他是球队的开心果，有他在，球队里就不缺笑声。不过阿德里安塞买他进来不会只是要他为球队带来笑声的吧？那他还不如掏钱请队员们去看马戏团的小丑。    
    　　大换血后的球队因为年轻队员占了多数，充满了生气，尽管热身赛的成绩平平，但是这不妨碍球员们憧憬即将到来的超级联赛。初生牛犊不怕虎，阿德里安塞也在希望这些年轻球员能给他带来点惊喜。    
    　　霍恩斯（Hoens）是这支球队的老板，现年65岁，10年前他接手这家俱乐部的时候，球队一直位列荷甲（后来更名为荷兰足球超级联赛）的中游，上个世纪九十年代中期从荷超降入荷甲。荷兰的名帅本哈克曾在这里执教过，在甲级联赛中沉浮的时候，霍恩斯想到了名帅，于是去年他把赋闲在家的约翰·阿德里安塞请来任球队的主教练，短短一年的时间，球队就在约翰的带领下升上了超级，不愧是著名的教练啊！于是今年的引援工作他让阿德里安塞放手去干。总体来说，约翰干得不错，特别是凭借私人关系从阿贾克斯青年队租借到了科泽尔，这个年轻的队员他早有耳闻，实力不俗，是阿贾克斯重点培养的队员之一，能把他租借来，可谓是绝妙的手笔啊！    
    　　当然，也有让老头子烦心的事情，比如那两个中国来的少年。约翰只凭借几眼印象分就决定签约了，速度之快令他咂舌。也不是说他不信任约翰的眼光，但是当他向约翰要那两个人的资料时，约翰竟然一问三不知！如果不是因为他曾经是阿贾克斯青年队的教练，霍恩斯一定会气得晕过去的。看他的表情，倒好像是捡到了金子一样，催着俱乐部办妥一切手续。    
    　　自己在当初和约翰签合同时说定了的，先签一年合同，然后如果球队能够顺利升上超级联赛，再签订长久合同。果然，球队在一年后就站在了超级联赛的赛场上，霍恩斯也如约和阿德里安塞签订了长达四年的合同，在签订新合同的时候，他答应了阿德里安塞关于把球员引进工作全权交给他负责的要求，并把这条写进了合同条款，连他这个老板都没有权力干涉。因此，虽然心里不愿意，他还是同意了阿德里安塞的做法。不过，他始终是怀疑的，他对中国不了解，在他印象中中国人就应该是在厨房里做菜的厨师才对，那些身材矮小，面黄肌瘦的东方人会不会踢球还说不定呢。    
    　　当张俊和杨攀站在安德里安塞面前时，这个高大的荷兰人满意地点点头，虽然长途飞行让他们感觉疲倦，但两双眼睛仍然清澈，没有染上一丝风尘。    
    　　阿德里安塞拍拍身边莱斯的肩膀：“交给你了，老伙计！呵呵！给我盯紧这两个人，我希望在两个月后就能看见他们在一线队里。两个月，我等你的好消息！”    
    　　莱斯是他曾经在阿贾克斯青年队的助手，在调教年轻队员上有非常丰富的经验。阿德里安塞来到沃伦达姆时，也顺便把莱斯给挖来了。他亲自到阿贾克斯青年队把还在当副手的莱斯请来，为他打造沃伦达姆的二、三级梯队。当时，他只对莱斯说了一句：“来吧，来我这里，按照你的想法折腾！”莱斯就收拾行李跟他来到这个阿姆斯特丹东北部的小渔村般的城镇。他相信莱斯，于是给了莱斯在阿贾克斯所没有的权利。莱斯也没有辜负他，未来的队长，后防线上的年轻中卫路易·林克（Gijs Luirink）；在甲级联赛里为球队升上超级立下汗马功劳的年轻中场巴耶斯（Buys）；优秀的年轻左边锋赫维尔（Heuvel）就是他交出来的答卷。相信两个月后，不，说不定不要两个月他就可以看到两颗闪闪发光的珍珠了，两个来自东方的神秘珍珠。    
    　　张俊和杨攀听不懂阿德里安塞的荷兰语，但他们都看见了主教练的笑容，有笑容应该说明主教练对他们还算满意了，于是两个人悬着的心也放下了。    
    　　阿德里安塞通过随行的翻译李先生告诉两位小伙子：“好好休息一天，把时差倒过来，后天跟着青年队开始正式训练。”    
    　　然后他和莱斯有说有笑的离开了，新赛季还有十天，所有人员都已到齐，他这个主教练心情也不错。还剩最后一场热身赛，然后就是令人期待的超级联赛了。十年，沃伦达姆终于回来了！    
    　　回到俱乐部为他们安排的旅馆，李先生为他们详细介绍完他们即将生活工作的沃伦达姆俱乐部后，告诉他们，过几天，等一切都安定下来了，俱乐部会另外给他们找个翻译，他这个兼职的也就该离开了。但不管是谁来做翻译，都不如和队友，教练直接沟通的好，因此，他们两个要想顺利地融入球队，在欧洲取得成功，语言是关键。两人还年轻，又上过大学，接受过高等教育，学起来应该问题不大。不过他还担心一点，两个人在一起固然可以互相帮助，但也容易形成一个固定的小圈子，和新队友的磨合也会受影响。所以，他鼓励两人没事多和那些荷兰球员混在一起，了解他们的生活方式和思维习惯，才能更好的在场上配合。    
    　　“公司会关注你们在荷兰的发展，有什么困难的话公司会为你们出头。放心大胆地去闯，给中国足球闯出点名堂出来！”李先生说这话时已经不是一个翻译，或者一个飞利浦（中国）公司的部门经理助理，他就是一个普通的中国球迷。    
    　　第二天，沃伦达姆俱乐部召开了一次新闻发布会，让新近加盟的球员和媒体、球迷见个面。本来这个新闻发布会早在两个星期前就该召开的，但是阿德里安塞一直忙于球队的引援工作，所以这事情就被推迟到了现在。新近加盟的球员悉数出席，被主教练一个个地介绍给到场的媒体和球迷代表。不过在这些人之中，没有张俊和杨攀，在俱乐部的官方档案里，两人现在是学徒，像他们这样的足球学徒在任何一家球队都不会是新鲜事，俱乐部完全没有必要连招收几个学徒都开一次新闻发布会。    
    　　当科泽尔（Keizer）等几个人和主教练阿德里安塞拿着球队的橙黄色球衣，面对记者们的“狂轰滥炸”微笑时，张俊和杨攀还在旅馆里老老实实的倒时差呢。    
    　　此时，在这个阳光明媚的上午，外面所发生的一切都与这两个中国少年无关。他们享受着人生中最后一个什么都不用考虑、就像平时在家里一样轻松的懒觉。一觉醒来，这世界应该就不一样了吧。    
    　　PS：春节即将来临，因为春节我要回洛阳去过，短短的七天时间里没有办法更新小说，为了让各位也过个好年，所以我将在这接下来的一个星期里，直到我19号离开成都，争取两天更新一章《我们是冠军》，也算是我为大家拜个早年，送上的春节礼物了。    
    　　作者声明：从现在开始进入了职业足球阶段，里面会涉及到大量的现实中的俱乐部，球员，教练，及一切与足球有关的资料。我本着尽量真实的原则，但是在一些资料的安排上，为了小说的情节构思着想，我把那些资料作了一些变动。比如，2002年，沃伦达姆还在荷兰足球甲级联赛里为了升入超级联赛而努力，在小说里我却把他们升入超级联赛的时间提前了一年。队中一些队员的资料我也作了些修改，并没有完全按照现实资料来写。比如一些球员出现在球队的时间为了情节安排，我做了些推后。本来应该在2002年出现在球队里的人会推迟一年出场。非常感谢起点的fcmilan79朋友，你提供的沃伦达姆的球员资料和有关荷兰足球，荷兰的风土人情资料给了我很大的帮助，针对你的资料我也会把后面的情节作相应的调整。    
    　　写现实中足球，是个很困难的事情，既要写的真实，又不希望大家在看了后把现实和小说搞混淆了。毕竟现实中发生过的事情，要想改变它是很困难的。    
    　　另：现在在AC米兰的卡卡就是小说中的卡卡，不过他们还是有点区别的。现实中的卡卡是个纯粹的不能再纯粹的巴西人，他的原名是里卡尔德·依塞克松·桑托斯·雷奇（Ricardo Izecson Santos Leite），卡卡是因为他的小弟弟发不清他的名字的音，叫成了“Kaka”,巴西人用绰号代替真姓名是有传统的，所以，卡卡这个名字就一直沿用下来了。现实中的卡卡已经有一个十五岁的女朋友了，但是在小说里，他可是一个钻石王老五啊，呵呵！    
    　　顺便说一句，荷兰的沃伦达姆是一座天主教的小镇，很早以前还是个小渔村，那里风景优美，一排排绿色的木造房舍和挂在窗边镶有蕾丝边的窗帘增添了不少温馨的气氛。小镇位于荷兰首都阿姆斯特丹的东北部，属于格罗林根（Groningen）省，靠近德国，人口5万人左右可以在阿姆斯特丹中央火车站前的公车总站搭乘110、112、113、116号公车到达，车程40分钟。另外，沃伦达姆还是一个相当热门的婚纱摄影景点。那位朋友有能力的话，不妨和你的挚爱到那里去照张结婚照吧！不过一定要记得发到网上让我看看哦，呵呵！ 　　　　


第二部 在荷兰  第二十二章 留洋潮中的两条小鱼

    　　声明：本故事纯属虚构，与实际的个人、团体、事件无关，如有雷同，肯定巧合！    
    　　张俊和杨攀已经开始参加青年队的训练，每天开车接送他们的也不再是李先生，而换成了一个在当地开中餐馆的王先生。王先生人不错，也是沃伦达姆的球迷，因此俱乐部选中他来担任张俊、杨攀的两人的全职翻译，另外，为了更方便的照顾两人的饮食起居，王先生提出把两人接到自己的家里去住，反正孩子在阿姆斯特丹上大学，一年回来不了几次，家里的空房子多的是。俱乐部同意了他的要求，因此张俊和杨攀在第四天就搬出了旅馆，住进了王先生的家中。当然，住进去也是需要掏房租的，不过俱乐部给他们付了，他们也就不用担心什么了。每天训练的时候，王先生随时守在两人左右，为他们翻译莱斯的每一个指示，让他们在第一时间里领略到教练的意图，然后按照规定作动作。训练结束后，再把两人带到自己开的餐厅中，让二人饱餐一顿。他深知离家在外的感受，能吃得上家乡的饭菜是莫大的幸福。但这事让莱斯知道了后，却大发雷霆，把王先生责怪了一顿，还吩咐了张、杨二人以后的食谱有严格规定，他不让吃的东西，一口不许碰!并且把食谱交给王先生，让他照着这上面写的准备一日三餐。    
    　　主食一般是面食和米，肉以牛肉为主，还有适量的鸡、猪和鱼肉，沙拉是必不可少的，但是海鲜和肥肉是绝对不能碰得。凡是能增加脂肪的东西，在莱斯的食谱中都是看不到的。    
    　　张俊看着这些顿顿都一样的熟悉面孔，皱起了眉头，刚开始的时候，很新鲜，吃得也算是津津有味。但是顿顿都这样，天天如此，新鲜也变成了熟人，再好的胃口也会难以下咽的。他抬头看看对面的王先生，王先生冲他耸耸肩，意思是：这也是你的训练项目，是必须完成的。    
    　　张俊咧咧嘴，旁边的杨攀已经开始狼吞虎咽起来了，张俊看看他，然后无奈的拿起了勺子……    
    　　嚼着味同嚼蜡的鸡肉，张俊开始怀念起爸爸做的辣子鸡丁来了，绿油油的青椒，油汪汪的鸡丁，散发着强烈的香味，在空气中久久弥散。他吸吸鼻子，但什么都没闻到，只得悻悻的埋头“训练”了。    
    　　阿德里安塞看着正在场上进行折返跑练习的两个中国少年，问一边的莱斯：“老伙计，他们两个怎么样？”    
    　　“很不错！”莱斯点点头，“你又挖到了两块大钻石了，真羡慕你的好运气！”    
    　　“嘿嘿，那不是运气。”阿德里安塞指指自己的鼻子，“我只不过有像猎狗一样灵敏的鼻子而已！”    
    　　“不过，他们两人却长了太多多余的脂肪。”莱斯摸摸下巴，“中国菜虽然好吃，但是却极不适合足球运动员……”他看了一眼旁边的阿德里安塞，自从1984年他在兹瓦鲁收了一个叫邱素辉的中国球员后，就有了浓重的中国情结，时不时总要去一趟中餐馆。俱乐部能找王先生做张俊和杨攀两人在荷兰的监护人，就是因为阿德里安塞在沃伦达姆执教时经常去王先生的中餐馆吃饭。“我给他们开了专门的营养食谱，让他们每天每顿都按照食谱进餐。把多余的脂肪去掉，然后再结合平时的训练让他们的肌肉更强壮，否则凭他们现在的身体是坚持不了一个赛季的。”    
    　　“唔唔，很有道理。不过……”阿德里安塞看着张、杨二人，“你的食谱一定让他们吃了不少苦头吧？呵呵，真是恶魔的食谱……”    
    　　“一开始有轻微拉肚子的现象，不过很正常，就是要清理他们的肠胃，如果连这一关都过不了，我想他们也成为不了光彩夺目的珍珠吧？”    
    　　“的确。”阿德里安塞收起了笑脸，“现代足球，有一个良好的身体是基础。如果连身体都打不好的话，那么他们还是回家吧……”    
    　　张俊和杨攀已经走了一个星期了，因为钱的问题，苏菲和张俊不能通电话联系，国际长途，这不是她这个工薪家庭可以承受得起的。路途遥远，平信也要在路上走一个多月。上网也不现实，天天要训练的人还有时间和力气去上网吗？    
    　　于是，一直无法联系的苏菲开始写日记。但她新买的日记本却总是记着如下内容：    
    　　某年某月某日，星期一，天气晴。    
    　　日期下面就是几行空白，然后再下面又是“某年某月某日，星期二，天气晴转多云。”    
    　　……    
    　　如此类推。    
    　　有张俊在身边的时候，每天过得觉得很平常，没什么好写的，因此在女孩子都喜欢记日记的那个年龄从不写日记。现在张俊不在身边了，心里觉得有些空虚，于是有的时候很想写点东西，可是每当提起笔来，面对那崭新的日记本，却突然不知道该写些什么了。一种很奇怪的感觉堵在心头，说不出，写不来。    
    　　但她仍然固执地每天都在本子上记下当天的日期和天气，然后再留下几行空白。    
    　　前几天，她在二教见到了李帅，他拄着拐杖。苏菲有些尴尬，正在想是上去打招呼呢还是假装没有看见而转身离开时，李帅却先看到了苏菲，他匆忙离开了大厅，苏菲没有去追他，只是看着他消失在大门外，然后她就再也没看见过他了。    
    　　张俊和杨攀出国踢球在学校里面引起了一阵轰动，虽说U大每年出国率都在全国高校里居高不下，但因为踢球而出国却还是头一遭。校方当然没有公布出来，但消息早已经在学生之间和一些老师中流传开来了。因为张、杨二人在走之前，给701宿舍的室友和校队教练赵宇写了信，说明了他们已经正式退学，将去荷兰踢球，很感谢在过去一年里的帮助和指导，并祝愿校队和朋友们一切顺利如意。    
    　　“如意个屁啊！”张凡把信拍在桌子上，大声骂道，“妈的！自己去国外风光了，写一封信不痛不痒的说几句好听的话……老子不吃这一套！一年的室友算是白做了！”    
    　　“不管怎么样，人家倒是写了封信过来，没有一声不吭的就走人已经是很对得起你了。还是想想今年的联赛怎么办吧，一下子走了两个主力，老赵一定在烦恼呢！这一届新生里又没几个好的……”朱辉说到。    
    　　“废话，看了张俊和杨攀后，再好的人都提不起兴趣了……”乐乐开口了“职业球员啊……真羡慕他们！我们要是能成为职业球员就好了……”    
    　　“想也别想！”张凡大声说道，“中国的职业足球环境，哼……是天才能够把你整成庸才，更别说我们这些普通人了，我都想好了，大学毕业后去一家中学做个体育老师就可以了，反正还能接触足球就很满足了……嘿！那两个家伙的运气真好……”他说这话时，看着窗外，脸上说不出的表情。    
    　　乐乐侧着头看着两个空荡荡的铺位，无力的坐在床边。    
    　　朱辉没再说话，谁也不知道他在想想什么。    
    　　屋子里一时竟没了声音，太阳渐渐西沉，这屋里也渐渐黑暗了下去。    
    　　看完这封两人一起写的信，赵宇默默地点上一根烟---自从张俊和杨攀来这个学校后，他已经有很长时间没再抽过烟了，本打算今年在联赛里大干一场的---现在他又把烟从抽屉中翻了出来。    
    　　吐出一团烟雾，赵宇眯起眼睛看着桌上今年大学联赛的球员报名表，看了很久，他终于提起笔，把“张俊”和“杨攀”这两个名字从名单上划去了。    
    　　天渐渐黑了，屋子里没有开灯，唯有那一点红光时隐时现。    
    　　2002年的夏天对于中国足球来说是悲喜交加的一个夏天。中国国家队在韩国惨败，三场比赛丢了九球，未进一球，未赢一场，未得一分，就这样结束了自己四十四年来的第一次世界杯之旅。回国后更是引起了一轮关于中国足球的争论，沸沸扬扬的有如鹅毛大雪的争论，反思，最后仍然还是不了了之了。    
    　　另一方面，中国球员的留洋潮在经历了一个低潮后，似乎又迎来了一个新的春天。在2002世界杯上首场比赛即受伤下场的，并一直缺席了世界杯剩下两场比赛的王辉，其所在的曼城俱乐部（Manchester City FC）升上了英超，令人期待的王辉也将在英超中展现中国球员的风采。    
    　　同样是来自英超的消息，世界杯上中国国家队的主力后腰李逸和中卫汪斌靠国内某企业的赞助，也正式被租借到了英超球会埃弗顿（Everton FC）。这下子，英超中就有了三位中国球员，新赛季的英超格外吸引中国人的目光。    
    　　在所有媒体和球迷都把兴奋的目光投向万里之外的英国时，距英国一海之隔的荷兰，有两个中国少年在为自己的未来努力着，每天吃着无味的营养餐，进行着辛苦的训练，晚上还要跟着俱乐部请的荷兰语老师学荷语……无人关注，就像埋在土里的种子一样，默默成长着。　　　　


第二部 在荷兰  第二十三章 关于传接球

    　　声明：本文故事纯属虚构，与实际的个人，团体，事件无关。如有雷同，肯定巧合！    
    　　杨攀的百米速度提高了0.02秒，而张俊的瞬间反应速度也提高了0.03秒。这是一个很可喜的变化，虽然数目微小，但对于足球运动员来说足够了。    
    　　莱斯知道前段时间的食谱和高强度训练起作用了。两个中国少年已经拥有了职业球员的身体素质，有了这坚实的基础，剩下的一切提高也就容易多了。    
    　　莱斯看过2002世界杯上中国队的表现，给他的感觉是中国球员在场上总是扳着脸，一副紧张得不得了的样子。莱斯不明白他们为什么要这样，要知道心理紧张就会导致身体僵硬，一些本来轻车熟路的技术动作也无法完成了。中国和巴西的那场比赛一开始的15分钟都还好，组织了几次有威胁的进攻，可当巴西的罗伯特·卡洛斯（Roberto Carlos）利用一个任意球攻入中国队一球后，中国就又紧张起来了，最后越踢越乱，0：4大败。    
    　　莱斯认为中国队的球员心理素质不够好，压力太大了，他们的两条腿实在是承受不了如此大的压力，也许是因为他们有13亿人民的原因吧。    
    　　不过，幸好，他从张俊和杨攀脸上没有看到那种苦大仇深的表情。除了最初的两天，因为不熟悉情况和轻微的拉肚子，两人显得比较沉默外，后来的大多数时候，他都能看到两人的笑容。杨攀比较爽朗，笑声多从他那儿发出。张俊则稍稍内向了点，微笑居多。    
    　　用这样的表情踢球，莱斯相信他们将有着十分美好的明天。    
    　　阿德里安塞率领球队打了超级联赛前的最后一场热身赛，客场挑战超级球队威廉二世（Willem II Tilburg），这场比赛是阿德里安塞靠私人关系争取来的，因为他在1997年执教过威廉二世队，当年该队即获得超级联赛第三名并获得了冠军杯附加赛的资格；1998-1999年，威廉二世队被荷兰足协评为进步最快的球队。所以阿德里安塞留给威廉二世球迷们和董事会的是美好的回忆，他这次就是凭借这一关系争取来的热身赛。但是最终比分是0：3落败，完全没有给阿德里安塞在老东家面前争得面子。比赛结束后，球队经理罗纳德笑着对他说：“怎么样？回来吧，约翰。嗬嗬！这教练的位置给你！”罗纳德和他在威廉二世时很有交情，他知道这是开玩笑的，于是他也只是笑了笑，没说什么。    
    　　这场比赛威廉二世显示出了高出一等的实力，他们的后卫线牢牢看住了沃伦达姆的进攻核心巴耶斯（Buys），年轻的巴耶斯在老练的威廉二世面前显得毫无机会，传球找不到人，自己带球又无法突破整个威廉二世的后防线。巴耶斯是沃伦达姆的进攻前卫，他被冻结，就意味着沃伦达姆的进攻毫无威胁可言了。看来威廉二世并不像他们赛前说的那样只是热热身而已，而是想切切实实地给这个荷超新军一个升级的“见面礼”。0：3的比分，让巴耶斯这个最近很出风头甚至引起了荷兰一些大俱乐部注意的年轻人不仅一球未进，而且整场比赛被对方的强壮后卫盯得全然不在状态，也肯定让一些场边的球探很失望吧，因为巴耶斯的身体确实太瘦弱了，在面临比较激烈的拼抢的时候就毫无机会了。    
    　　阿德里安塞的担心终于被威廉二世给印证了，巴耶斯一旦被看死了，整个沃伦达姆就没有机会了。因为他们找不到优秀的前锋，指望一个进攻前卫来身兼二职确实不实际。但巧妇难为无米之炊，阿德里安塞纵使是如何的有能力，没有好的前锋来为他攻城拔寨，他也无能为力。    
    　　说到前锋，阿德里安塞想起了那两个中国少年，这段时间忙着一队的训练和比赛，都没有时间去看青年队那边的情况，也不知道莱斯把他们训练成什么样子了。    
    　　一个很普通的传接球练习，一连五天，每天早上的训练都要占很大的分量。张俊都有些厌烦了，这种练习在他中学后早就不这么使劲练了，真不知道职业球队还练干什么？    
    　　对方那个红发小子把球传了过来，球在他前面弹了起来，张俊一时兴起，用右脚轻轻一勾，足球便被勾了起来，在足球上升到膝盖时，张俊又用大腿轻轻一卸，足球听话的停在他的大腿上没有掉下来。    
    　　正当张俊在为自己这一动作沾沾自喜时，他却听到了一声刺耳的哨声。然后他看见教练莱斯气冲冲得像他走来，身边跟着还不知道怎么了的翻译王先生。    
    　　所有人都停了下来，看着莱斯走向张俊，不明白发生了什么。    
    　　莱斯怒气冲冲的向张俊咆哮了一通，张俊一脸迷茫，不知道自己怎么了。半天，王先生才把莱斯的这通语序颠倒的话翻译给张俊听，当然，语气肯定没有那么激烈了。    
    　　“他提醒你，现在是在做最最基本的传接球练习，不是花式足球表演。你只需用最普通的方式，在三次触球内把球停好，那种花哨的动作现在完全不需要。这里是沃伦达姆的青年队训练场，不是马戏团。”    
    　　王先生故意把语气降到最缓和的地步，就是不想刺激张俊。他也没有照原话翻译，因为莱斯的话里夹杂了太多的诸如“他妈的”“见鬼”之类很容易让听者上火的话。    
    　　但张俊还是显得有些激动，因为莱斯把他比做了马戏团的小丑，在他的脑袋里，小丑是被人耻笑的对象。所以他在接下来的休息中一脚踢飞了地上的一个水瓶。    
    　　这一个动作，当然没有逃过莱斯的眼睛。趁着其他队员都在休息喝水的时候，莱斯走到了张俊和杨攀身前。    
    　　张俊正在给杨攀讲刚刚的事情，杨攀当时不在他身边，不清楚情况。他看了眼莱斯。    
    　　莱斯通过翻译王先生对他说：“张，到球场上来，接我的传球。”    
    　　杨攀拉拉张俊的衣服，示意他不要接受，这分明是单挑。而和教练对着干又是绝对没有好下场的，如果聪明的话，就应该向教练对刚才的冲动道歉，然后服从教练的一切安排……    
    　　但张俊却直接吐出一个单词：“Ok！”    
    　　杨攀急得使劲拉他衣服，但张俊甩脱杨攀的手，率先走上了球场。莱斯叫助理拖了一大袋足球来，一个一个摆在他身前。    
    　　“好了，就在那里！”    
    　　张俊站在禁区前沿，莱斯则站在球场的另一边靠近中线一点的地方。    
    　　所有队员都停止了调侃，站起身来关注着这场特殊的“比赛”。尽管相处的时间不长，但大家都看出来了，这两个中国人很有潜力，迟早是要进一线队的。因为莱斯在训练中对他们的要求特别多的，多的近乎苛刻。想想去年，莱斯是如何对待巴耶斯和赫维尔（Heuvel）的，就知道这两个中国人的前途是怎样的了。    
    　　助理吹了一声哨子，莱斯便把脚前的任意一只足球踢向张俊，这是长传。    
    　　张俊眼看来球，向球的落点跑去。然后他双臂张开维持平衡，举左腿迎球，用左脚内侧接球。当球贴上鞋面的一霎那，左脚迅速向下缓冲，同时将球引了下来。    
    　　足球稳稳得停在身前半米处，很完美的停球。场外顿时响起一阵小小的掌声。    
    　　张俊刚抬头，想看看莱斯的表情，就见又一只足球急速向他飞来！他吓了一跳，但他马上再次出现在球的落点上，并用同样的方法举腿迎球。    
    　　但这次，足球在和脚接触的一刹那，张俊明显的感觉到不一样了，说不上是什么感觉，反正就是不对劲。这一回，足球停到了三米外。    
    　　场外响起了轻微的叹气声，杨攀距离莱斯很近，刚才第二球他认为张俊应该可以接得好的，看上去和第一次一样的球为什么就会出现两种不同的结果呢？他开始注意观察莱斯踢球的脚部动作。    
    　　张俊还没有从第二次失败的疑惑中恢复过来，莱斯的长传又一次来到了。这一回足球传到了靠近边线的地方，但张俊仍然再次出现在正确的地方，然后正对来球。足球在离张俊还有段距离时就急速下坠，在离张俊很近时，同时也离地面很近了。    
    　　张俊条件反射的用左脚脚面去接球，他把左腿稍稍抬起，双臂张开维持平衡，脚背对这来球。但当足球在一次接触到他的脚面时，却弹出了界！    
    　　杨攀猛地站起了身，旋转！他终于知道为什么张俊会接不好这两个球的原因了，莱斯在出球的时候，脚腕非常快速的抖动了一下，就像鞭子一样抽中陀螺一样，虽然足球的飞行路线和第一看到的一样，但足球本身却在高速自转着！这样的球，张俊还用第一种方式来接肯定要出问题的啊！    
    　　再看看张俊，他正按着膝盖，迷茫的看这场外的足球呢。    
    　　莱斯没有继续传球过去，而是把张俊叫了过来，然后拉着翻译王先生对张俊说：“接下来，我们两人一组，从中线开始互相跑动着传球，直到你把最后一脚传球射入球门。”他指指对面的空门。“但是，我有个要求，我们的接球都只能触球两次，第一次把球接住，第二次就是把球传出去。不允许有第三次触球出现。如果谁犯了错误，助理教练就会鸣哨终止，然后从头再来。总共有五次机会，没问题吧？”    
    　　张俊摇了摇头，其实他心里也没底。两次触球，一次接，一次传，就这样不停的推进到门前，然后射门。张俊从没听说过这样的训练方式和这种要求，几乎有些苛刻了。但他想莱斯也未必能做好，看看他那有些发福的肚子和不小的年龄就猜得出。    
    　　两人站在中线，中间隔了约十五米的样子。其他队员全都站在边线旁，看着场中的两个人。这样的比赛，他们还是第一次看到。    
    　　杨攀刚才在一边听到了王先生的翻译，听起来似乎没什么，就是传接球。高中的时候，他们和任煜地、卡卡还有过不停球，直接传递从后场到禁区里射门得分的记录呢。但心思缜密的他却仍然有些隐隐的不妥感，他看着张俊把球踩在脚下，然后助理教练的哨声响了。    
    　　张俊把脚下的球向前一蹭，然后传向莱斯的前方，自己也向前冲去。    
    　　莱斯在跑动中用左脚脚内侧把张俊的传球停向自己的前方不远处，然后右脚蹬地，左脚自后而上，又把球传回给了张俊。    
    　　果真是两次触球！    
    　　张俊似乎也没有料到莱斯做得如此出色，他右脚一抬，足球砸在了小腿上，弹偏了。张俊跟上一个大跨步，再抡右脚传球，却将足球一脚踢飞，足球划了一个怪异的弧线，直接飞出了边线。这一次，围观的队员们没有发出任何声音，他们也在想着自己能不能做到像教练那样呢。    
    　　杨攀有些吃惊，莱斯用的都是平时训练中最普通的停球，效果却如此惊人。    
    　　助理教练鸣哨示意第一回合是张俊输了，按照规则，两人回到中线，开始第二回合的较量。    
    　　但剩下的四个回合，助教的哨子总是很快就响起，再响起。张俊五个回合全败，他最好的成绩只是成功完成了一次，第二次触了四次球才把球传出去。    
    　　助教最后一次哨音响起时，张俊因为身体失去平衡，把球传成了高射炮，一下子瘫倒在草皮上。    
    　　莱斯没有表现出胜利者的喜悦，也没有上去对张俊说任何话，他抬腕看了看表，然后对所有人说：“今天的训练到此为止，大家回去吧。”说完，看也不看还躺在地上的张俊，径直走出了训练场。    
    　　在回家的路上，张俊坐在后面低着头不发一言，从训练场出来就这样。杨攀坐在他身边，却也不知道该如何安慰好朋友。当时，换作他，也是必败无疑的，两次触球的要求，此时看来才是如此苛刻。    
    　　王先生一个人在前面开车，不时地透过后视镜观察两个小伙子的表情，见两人始终沉默不语，也轻轻的叹了口气。    
    　　王先生家里他的餐馆不远，不过王先生自从被莱斯责怪过后，就再也没有带两个人去餐馆里品尝正宗中国菜了。现在他们都是直接回到家里，由王先生亲自下厨，给他们做莱斯提供的“营养食谱”。    
    　　面条，牛肉，蔬菜沙拉，一杯果汁。这顿晚饭吃的索然无味，张俊和杨攀低着头闷声吃饭，王先生则坐在一边看着他们的“机械动作”。    
    　　好不容易把今天最后的“训练任务”完成了，张俊先起身向王先生道谢，然后转身上楼。王先生看着他的背影，本想开导他几句，但话到嘴边却没有说出来，他只能看着张俊消失在楼梯拐角处，摇了摇头。    
    　　一会儿，杨攀也吃完起身，这一次，王先生叫住了他。    
    　　“有什么事吗？王伯。”    
    　　“张俊心情不好，你似乎也不高兴。”    
    　　“是的，我们是最好的朋友，我和他的心情总是一样的。”    
    　　“我觉得莱斯先生不是针对他的，虽然他确实有些激动。但似乎是出于一种‘恨铁不成钢’的心情，你回去好好劝劝张俊，他这个孩子内向。”王先生很关切地说，“有些话总是憋着很容易出问题的。”    
    　　杨攀谢过王先生后，转身上楼去了。    
    　　张俊一进屋，就把门关上，然后拿过杨攀的CD听起来。依然是那首苏格兰风笛《Buttons & bows》，走的那天是在飞机上听得，现在已经过去半个月了。中间只给家里打了一个平安电话，还没讲上几句，然后因为两地时差和训练的原因就一直没有再联系了。现在他突然想家了，想U大701宿舍的那三个伙伴，想还在大学生联赛里的李永乐，想孤单一人的苏菲……    
    　　今天的不如意，让这种感觉更甚，在学校里多好啊！平时没事和那几个家伙一起踢踢球，叫上苏菲一起出去玩，食堂的饭菜虽然当时被他们骂得一塌糊涂，但现在才觉得那真是人间美味--和那个莱斯的“营养食谱”比起来--还有每天熄灯后的大家总要在一起聊很久的天，张凡似乎对他和杨攀在曙光里的故事很感兴趣，也不知道这个家伙现在在校队如何了，他走了，张凡肯定会是中锋。还有教练，他一定很头疼他们就这样的离开吧？是教练把他和杨攀带到全国冠军的位置，然后让他们有机会出国参观，和职业球队签约，但是自己却还没有来得及当面和教练说声谢谢……    
    　　现在在这个陌生的国家，每天的训练，教练严厉的目光，甚至阿姆斯特丹街头妖艳的妓女，都给他一种压力。这样的生活真累，如果训练不努力，就会被涮下来，然后被迫回国……在学校里自己从不会去想什么压力、责任这个问题，如今，却实实在在的担在了肩头，压在了心上。    
    　　自己并不是一个能在重压之下认真做好每一件事情的人，这点，他比不上从小一起长大的杨攀。杨攀总是队长，他已经学会了如何面对压力，承担责任。可自己似乎还只是一个想轻松踢球的孩子。当初说出那句“我要做职业球员”，也许只是被卡卡在莫隆比球场（Morumbi）进球后的表情所刺激的吧？    
    　　第一次，从在电视总看见卡卡进球后的表情，一直到来到荷兰，张俊第一次对自己当初选择这个决定产生了怀疑。自己真的适合做一个职业球员吗？自己的双腿真的能坚持走完这漫漫长路吗？    
    　　“吱呀！”们开了，杨攀走了进来。张俊正躺在床上听CD，听见门响，他睁开了眼睛。杨攀就站在床前，看着他。    
    　　张俊把耳机摘掉，然后坐直身子，看着他这个从小到大的伙伴：“杨攀，你说，我当初的选择，有没有错呢？　　　　


第二部 在荷兰  第二十四章 特别的比赛

    　　张俊看着这个从小一起长大的伙伴，问道：“杨攀，你说，我当初的选择，到底有没有错呢？”    
    　　杨攀坐在床上，背对着张俊：“张俊，其实下午那种方式的传接球，我也做不好的。也许只有卡卡才有这样的能耐吧。”然后他转过头来，看着张俊说，“所以无需丧气，现在我们还不是职业球员，就是职业球员也未必能做到那样的两次触球。我们还有时间，等下一次，给教练一个惊喜吧！还有，我们已经选择了这条路，就不要后悔当初的选择，后悔也没有一点用。沿着这条路一直走下去就是了。人生又不是游戏，可以存档重来过。别想太多，一会儿老师来了，情绪不好，可是学不进去的，我们现在最重要的是语言问题，上课可不能走神啊！”    
    　　“连你都做不到吗？”张俊还在惊讶于杨攀的第一句话。    
    　　“傻瓜！”杨攀笑笑，起身去拿荷兰语课本。    
    　　“我还以为只有我最差呢……”张俊挠挠头。    
    　　杨攀扬扬手中的书：“笨蛋！如果你是最差的，那么那些曾被你打败的人又算什么呢？刘鹏，袁刚，司马红欣……他们这些人又算什么呢？不要随便妄自菲薄，要知道如果你妄自菲薄的话，牵连的可是一大群人哦！”    
    　　张俊也笑了：“也对啊，呵呵！差点把他们都给忘记了！”    
    　　一直在门口偷听的王先生终于松了口气，他直起腰，蹑手蹑脚的下楼了。    
    　　从此，沃伦达姆训练基地的守门人萨奇老头总能在青年队结束训练后很长一段时间，看见那两个从中国来的少年还在场上奔跑着，互相传着球。翻译王先生则守在一边，没有一丝不耐烦的意思。即使是在周末的休息日里，这两个年轻人也会来俱乐部的健身房做一些力量训练。    
    　　他们不休息吗？他们不约会吗？这个为球队训练基地守了二十年们的老头实在是搞不懂中国人。    
    　　张俊和杨攀还在青年队加强自身实力时，2002-2003赛季的荷兰足球超级联赛已经揭开战幕了。    
    　　荷超虽然在欧洲只能算作二流联赛，但却不妨碍这里出产优秀的年轻球员，戴维斯（Davids）、克鲁伊维特（Kluivert）、范·尼斯特鲁伊（Van Nistelrooij）……现在这些在国际足坛大名鼎鼎的球星，当年都是从这片土地成长并成名出去的。因此，虽然只是二流联赛，却从不乏豪门球队和五大联赛关注的目光。几乎只要一冒出来一个新星，立刻就会被数家豪门所追逐，这便是荷甲的独特魅力所在吧。    
    　　荷兰足球超级联赛基本是三足鼎立的局势，阿贾克斯（Ajax）、埃因霍温（PSV）、费耶诺德（Feyenoord）不仅在荷兰国内，在欧洲足坛也是响当当的球队。阿贾克斯历史上四夺欧洲冠军杯；费耶诺德更是刚刚获得了上赛季欧洲联盟杯；埃因霍温在欧洲没有阿贾克斯有名，但是却是个内战专家，历史上曾27次夺得联赛冠军，近几年，更是在国内联赛中压制住了阿贾克斯。每年的荷超冠军基本就是在这三支球队中争夺，其他球队基本是配角。    
    　　而张俊和杨攀所在的沃伦达姆更是一个不折不扣的中下游球队了。1920年成立，在上世纪八九十年代一直位列当时荷兰足球顶级联赛的中游，最好的成绩是联赛第六名。上个赛季通过附加赛升上荷超，目前没有什么有名的球员，唯一的特点是队员都比较年轻，靠一帮“生于八十年代”的小将们打天下。历史上，荷兰足球的名帅本哈克曾在这里执教，今年，又轮到另一位名帅了。    
    　　不过阿德里安塞虽为名帅，这样一支球队的目标仍然只能是保级。    
    　　联赛第一轮，沃伦达姆就在客场0：2负于了（Feyenoord），迎来了联赛开门黑。    
    　　第二轮，主场被海牙（Den Haag）0：0逼平。    
    　　第三轮，客场和乌德勒支费耶诺德（FC Utrecht）激战90分钟，在最后一分钟被对手洞穿大门，0：1告负。    
    　　三轮联赛过后，沃伦达姆以三战两负一平的战绩，积一分列倒数第二。    
    　　三轮失三球，平均每场一个，这个数字对于把赛季目标放在保级的升班马来说已经是很不错的了，最让阿德里安塞头疼的依然是前锋问题。算上热身赛，共五场比赛，前锋零进球，实在是说不过去，他换了四种前锋组合，甚至把中场队员都调上锋线了，但是这样终归不是长久之计。阿德里安塞已经看见了危险的浪潮正向他卷来，与威廉二世的那场热身赛给所有超级球队提供了一个参考，要赢沃伦达姆其实很简单，看死他们的进攻前卫--进攻核心巴耶斯（Buys），沃伦达姆就没戏唱了，在进攻不力的情况下，后防必将遭受到无比强大的压力。从这三场联赛来看，沃伦达姆的后防表现的还算是很好的了。最起码在和乌德勒支的比赛中是坚持到最后才失球的。    
    　　在甲级联赛里，沃伦达姆是通过防守来获得参加附加赛资格的，在附加赛中，同样依靠顽强的防守升上超级。但是超级联赛显然又是另外一个档次了。    
    　　阿德里安塞针对沃伦达姆的特点制订了532的防守反击打法，这种战术，更要求两名前锋有突出的个人能力，速度快，技术好，能抓住少数的反击机会给予对手致命一击。可惜，这样的前锋，目前沃伦达姆还没有。    
    　　锋线疲软，后防自然就威胁大增。因此，球队目前困境的根源就是锋线。俱乐部所给的130万欧元全都用在了后防上面，新进的前锋只有那两个还在青年队训练的中国少年，已经快一个月了，不知道他们进步的如何了。最近被球队的成绩搞得焦头烂额的，根本没有时间去底下看看。    
    　　阿德里安塞决定趁明天一线队休息到青年队去看看情况。    
    　　莱斯可以看出张俊和杨攀的变化，尤其是张俊，自从那回被他狠狠地骂了一顿后，平时训练都一丝不苟的执行他的每一个指令，然后每天还要给自己加练。身体基础和意识基础已经打好后，他们的进步在青年队中绝对高速。照这样的速度发展下去，也许不用当初定的两个月，他就应该把这两人送到一线队，去接受战术意识方面的提高，和职业赛场的磨练。他已经跑完了属于自己的一百米，该把接力棒交到老朋友手中了。    
    　　就在这个时候，阿德里安塞把电话打进了莱斯的办公室，告诉他明天要下来。于是莱斯开始考虑如何给这个老朋友一个惊喜了。    
    　　杨攀和张俊还像往常那样乘坐王伯的车来到训练场，却发现了一丝异样。青年队的队友们都在积极地进行着热身。王伯也觉得有些奇怪，他看看表：“没迟到啊！”    
    　　眼尖的杨攀拉拉张俊衣服，悄悄指指站在场边正和莱斯说笑的高个子：“是阿德里安塞！”    
    　　一线队主教练来了，难怪大家都那么兴奋。他来青年队肯定是要挑队员上一线的，如果能在他面前好好表现一番，进一线队，成为职业球员就梦想成真了。    
    　　今天的训练应该说是一场选秀大会更恰当一些。    
    　　在全体队员慢跑两圈后，莱斯下令集中，然后宣布了接下来要进行的内容：“除了两个门将，所有人两人一组，由我来指定搭档，然后在那块场地……”他指指训练场上被白线围起来的一块大约有正规场地四分之一的地方，“进行二对二的攻防对抗。由一名门将为双方共同把守一个大门，进攻组从开始线向球门推进，防守组负责防守他们。两个小组的对抗进行五局，实行五局三胜制，胜方进入下一轮，负方则被淘汰。要求：防守方没有什么要求，只要能在不犯规的情况下将攻方成功拦住就可以了。但攻方必须靠互相传球前进，并且每个人在传接球时只能触两次球，一次接球，一次传球。触球三次者，则判负一局，将球交给防守房，并由攻方负责防守。如果攻方射门被门将扑出，第一个抢到球的是守方，则判守方胜一句。如果射门出界也判攻方输一局，听明白了吗？”    
    　　几乎所有人都面面相窥，教练的表达没有问题，但他们却不明白教练为何要安排这样的对抗。只有杨攀和张俊对视一眼，都看到了对方脸上的惊喜，没想到竟然是这样的考验，简直就是天助我也！但随即，他们又开始担心两人会被分到不同的小组。不过莱斯马上打消了他们的顾虑，他手一指，张俊和杨攀被分在了一个小组。    
    　　阿德里安塞在一边饶有兴趣地看着莱斯将队员们分成一组一组。他明白了莱斯的良苦用心，球队目前最缺乏的是前锋，而莱斯制定的规则显然是对守方有利的，说是两方互有攻守，实际就是重点考察前锋。在这样苛刻的条件下，能够胜出的人才能够在超级联赛的赛场上给人们带来无限的惊喜。    
    　　对抗很快开始了，由于场地不大，而且人少，比赛进行得相当快。24个人被分成了12组，两两对阵。大家对这种苛刻的规则很不适应，因此结果可想而知，在前五场比赛中，全部是先防守的一方获胜晋级，因为先进攻的一方总是因为自己在控球上的失误将三局胜利拱手相送。被淘汰的队员很不服气，但莱斯此时并不在乎他们的感受，因为这一切都是为了那两个人安排的，这并不是一场公平的比赛。希望那两个人不会让我失望。莱斯在心里说。    
    　　张俊和杨攀站在了球前，一线队的主教练来到青年队意味着什么，谁都清楚。今天的这场比赛便是关系到他们未来的第一场关键之战。两人对视一眼，没有一丝犹豫和畏惧，毕竟，他们两人联手的比赛，还从未输过。    
    　　助理教练吹响了哨子。张俊把球向前轻轻一蹭，然后磕给右边的杨攀，自己则飞速向前冲去。    
    　　杨攀将球向前一停，对方马上气势汹汹的扑了上来。想一上来就先得一分，前五场，先防守的一方都获胜晋级了，他们希望成为第六组。    
    　　但杨攀出脚比他快了一点，他脚尖一捅，足球从对方双腿之间穿过，传向张俊。传完球的杨攀一加速，将还在愣神的对手甩在了身后。杨攀的速度得到了很好的发挥，当张俊第一次触球把球接住时，杨攀已经冲到了和他平行的位置，对方第二名队员上前封堵张俊的传球路线，但张俊没有重复上一次和莱斯一战的情况，他左脚脚内侧一搓，足球正好绕过对方伸出来的脚尖，传到了杨攀脚下！    
    　　阿德里安塞轻轻叫了一声：“漂亮！”莱斯只是微微一笑，继续关注着场上。    
    　　杨攀停好球，再次把球向左前方传去，张俊果然出现在这个位置，他停下球，又传给了已经前插的杨攀。这个时候，两名防守队员已经追不上两人的速度了，他们的传接球太流畅了！现在，他们所要做的就是互相传球推进，并选择适当时机射门了。    
    　　门将紧张的注视着互相传球的张、杨二人，不知道最后会是由谁来射门。其实经过这么多天在一起训练，他知道杨攀的射门以力量为主，不管在什么地方都是抡圆了大腿抽射，而张俊则以角度擅长。两个人，不管是谁的射门都很不好对付。    
    　　杨攀再次接球，并把球横传到门前，张俊迎球跑去，然后抢在门将之前，用左脚脚弓将来球弹入球门！    
    　　场外传来一阵赞叹声，这是攻方的第一个进球，第一局胜利！    
    　　阿德里安塞面露惊喜之色，扭头看着莱斯，但莱斯只是微笑着指着场上：“继续看！”    
    　　防守的张俊和杨攀很轻易就逼迫对方三次触球失败，2：0领先。    
    　　又轮到了张俊和杨攀进攻，二人再次以不间断的传球击败了守方，以3：0提前结束战斗，晋级下一轮。    
    　　第二轮，张俊和杨攀因为主动失误失了一局，但是仍然是以3：1击败对手晋级最后的循环赛。    
    　　最后三支球队之间进行单循环，胜者积3分，负者积0分，最后得分高的获得这次对抗的冠军。至于冠军的奖励是什么，看看站在场边全神贯注的阿德里安塞，大家都心知肚明。    
    　　有了前两轮的教训，张俊他们的对手更加凶猛了，其中不乏一些类似于犯规的飞铲和手部拉扯动作。毕竟赢了的可以进入一线队，关系到自己的个人利益和前途，所有人都把平时的队友情谊抛在了一边，再说了，只在一起训练了一个月的两个中国人和他们也没有多少情谊可言。    
    　　害怕队员--实际上害怕张俊和杨攀受伤的莱斯不得不动用教练的权力，临时修改规则：凡犯规者，即判予对方一个点球。这样才阻止了越来越激烈的场面。    
    　　不过如此一来，也就在无人能阻止张俊和杨攀登顶了。他们靠默契的配合和平时辛苦的训练两战全胜，获得了这个小型对抗的冠军。    
    　　当比赛结束后，莱斯即宣布今天的训练到此结束，大家可以回家了，不过张俊和杨攀要留下来。    
    　　所有人都知道是怎么回事了，现在没有自己的事情了，只好非常羡慕得看着两个中国人走向一线队主教练，然后无奈的离开了。同时在心里暗暗发誓一定要把这个传接球掌握好。    
    　　当训练场只剩莱斯，阿德里安塞，张俊，杨攀和他们的翻译王伯时，莱斯指指身边的阿德里安塞：“这位是一线队的主教练，他想见见你们。”    
    　　　　


第二部 在荷兰  第二十五章 赌博

    　　“这位是一线队的主教练，他想见你们。”莱斯指指身边的阿德里安塞。    
    　　张俊和杨攀并没有太激动，因为他们知道这一天迟早要来的，当他们没有休息日的在训练场上加练的时候就知道了。他们只是很礼貌的向阿德里安塞先生问号。倒是翻译王伯有些激动，他并不知道当初在埃因霍温的一个小旅馆房间中，阿德里安塞对张俊和杨攀两人的承诺。他只是想这两个孩子的努力总算有了回报，他们也越来越接近自己心中的梦想了。    
    　　阿德里安塞和张俊、杨攀的对话在若干年后都还有中国媒体在进行着各种各样的猜测，并设想出各种各样的场景，来证明日后的巨星在起步上就已有了王者之气。但是，他们全都猜错了。    
    　　阿德里安塞满意地看着这两名中国少年，就像一个月前他们刚来俱乐部报道是那样。他微微一笑，然后说了句：“你们俩人从明天开始进入一线队训练，俱乐部会为你们准备一份新合同。”    
    　　只有这一句，张俊和杨攀便开始了他们的职业球员生涯。    
    　　然后阿德里安塞看看莱斯：“你还有什么要对他们说的吗？从明天起，他们可就归我了，嗬嗬，你要再想见到他们就有点困难了哦！”    
    　　莱斯笑笑，冲两人说到：“其实也没什么好说的了，我能教你们的都在这一个月内全部教给你们了。虽然都是基础，但你们要记住，一切优美的动作，良好的意识，都是建立在坚实的基础上的。不要小看这些基础动作。我了解你们远离家乡的苦闷，但你们两个人不要总在一起说悄悄话，比赛中最重要的是交流，你们和其他人说的话还是太少了，这样下去不好。其他的……张俊？”    
    　　张俊看着莱斯。    
    　　“我知道你还对我向你发火而生气，对不对？”莱斯笑着指指张俊。    
    　　张俊连忙红着脸摇摇头。    
    　　“嗬嗬，我可以理解你的心情，那天我确实太激动了。我是一个非常重视基础训练的人，你从我的训练安排就可以看得出来。你只是在我手下呆了短短的一个月，太可惜了！如果你从10岁就开始在我这里训练的话，我肯定会在三年的训练中每天重复地面传球的！”    
    　　看着张俊和杨攀惊讶的表情，莱斯却得意地笑了起来：“哈哈！这是真的！你们以后可以问问你们的主教练先生。当我们还同在阿贾克斯的时候。我就是这样调教那些小球员的，千万不要小看了这些极其普通的动作，球的速度，力量和线路质量高低都会对队友处理下一个动作有直接影响。接球也是同样，作为中锋，在禁区狭小的空间里，哪怕只停打一厘米，最后射门的结果都会相差甚远。现在看似枯燥的训练坚持下来，今后的比赛中你们会受益匪浅的。”    
    　　最后，莱斯拍拍两人的肩膀，神情有些不舍得说：“祝你们好运！”    
    　　虽然只有短短的一个月时间，但莱斯却是张俊和杨攀在职业足球生涯中的第一个老师，并对他们日后的发展影响深远。当然，目前他们不可能知道这么多。他们只是觉得这个老头人还不错，挺真诚的。    
    　　谢过莱斯和阿德里安塞，三个人便离开了训练场。    
    　　“其实也没什么好说，你反而说得最多……”阿德里安塞看着三个人的背影说。    
    　　“时间太短了，没办法！”莱斯叹了口气，“我说的是真心话，如果让他们在我手下训练三到五年的话……我都可以保证他们绝对比现在要好很多，一个月……虽然他们也很优秀了，但是仍然要走许多不必要的弯路……约翰，要不再把他们召回青年队吧？只要一年，一年也行了，我保证……”    
    　　阿德里安塞耸耸肩打断了莱斯的话：“我也没办法，我知道这样做有些不妥，也不是最完美的做法。但上头的压力不小，再有两轮就是和埃因霍温的比赛了，再输下去，你我就都要收拾包袱滚蛋了！相信你也不愿意看到这一天的到来吧？”    
    　　莱斯沉默了一会儿：“确实不愿意。不过……为了自己，用孩子的前途来……”    
    　　“不，这只是赌博，他们和我们一样是下注方，而且押的是同一变，如果赌赢了，我们大家全都高兴。如果输了……”阿德里安塞耸耸肩，“大家都完蛋！”    
    　　莱斯看了他一眼：“不过，我们都老了，已经犯不着下这么大的赌注了吧？但他们还年轻……”    
    　　阿德里安塞突然沉默了，老朋友说的对。但，现在的他，他们都还有退路吗？    
    　　莱斯继续说道：“算了，既然已经下注了，我们也只能静静的等骰子掷出来了。”    
    　　人生本来就是一场连续不断的超级赌博，由谁敢保证自己每一局都能赌赢呢？    
    　　莱斯摇了摇头，阿德里安塞也摇了摇头。    
    　　对于进一线队的事情，王伯比两个当事人还要高兴，他特意把张俊和杨攀拉到自己的餐馆，向大家宣布两位少年已经是职业球员了！虽然他们还没有正式签合同，但是大家都来向他们祝贺，不管是在这里吃饭的客人，还是店里的服务员操着两人听得懂，挺不懂的语言来向张俊拥抱祝贺。而王伯更是亲自下厨，给两人做了一顿丰盛的晚餐，全部都是他们久未吃过的家乡菜。    
    　　嚼着油香的回锅肉，张俊竟感到眼睛有些湿润，吃了近一个月的“营养餐”，每天努力的训练，休息时间也全部用来了加练，平时晚上还要学习荷兰语……现在终于向着自己的梦想又踏出了一步！    
    　　杨攀没有像平时消灭那些“营养餐”那样狼吞虎咽，而是和张俊一样细嚼慢咽，也许，他们的想法此时是一样的吧。    
    　　一个月很短，但却是他们职业足球生涯的第一步，坚实而有力。    
    　　这顿丰盛的大餐两人却只是每样品尝了一点，然后就不约而同的，委婉的提出希望吃那难吃的“营养餐”，因为他们即将成为职业球员，更要严格要求自己了。而且，他们都想起了莱斯拍着自己的肩头说“好运”时的表情。    
    　　王伯愣了愣，然后一半歉意，一般欣喜地去为他们弄“职业球员专用餐”了。    
    　　吃完饭，两人本想给家里打电话报喜的，他们已经有一段时间没有个家里打电话了。但张俊拿起话筒时，突然想起这里是荷兰，不是合肥，两个国家相差六个时差，现在那边正是凌晨，打过去也没有用。一想起时差这个问题，张俊脸上的失望之情就越发明显，因为他还想把这个好消息告诉苏菲，不知道她会在电话那头高兴成什么样……张俊这才发现，荷兰和中国不仅隔着的是地理上的距离，还有六个小时的时差，这才是无法跨越的距离……    
    　　该死的时差！他在心里狠狠得骂了一句。    
    　　三轮联赛只积一分，一场未胜，一球未进，队员们的情绪普遍不高，与赛季前相比，少了许多年轻的笑声。就连队内的开心果奥楚（Ouichou）都很久没有开过玩笑了，他是队内的前锋，但前几场比赛却一球未进，辜负了大家对他的期望。    
    　　训练场上显得死气沉沉，大家的心情都不大好。主教练没来，助理教练斯特尔在带领大家训练，但是队员们都一副心不在焉的样子。    
    　　其实三轮联赛两负一平，并不能算最差。但问题在于最近两场比赛输的都是水平差不多的球队，和乌德勒支的比赛更是输得委屈，全场都被人家压着打，因为锋线上面不得力，最后一分钟被人家攻入制胜一球，输掉了比赛。    
    　　尽管科泽尔和努力，尽管路易林克很努力，尽管巴耶斯和赫维尔很努力，但是个人的努力无法转变成为有效的结果，还是没有用。球队的失败不是某一个人的责任，但是对于年轻人来说，眼看着球队失利，自己却束手无措，那种感觉真的很难受。    
    　　阿德里安塞把两个中国少年从自己的办公室中带了出来，领着他们向一线队的训练场上走去。刚才大家已经签订了新的合同，新的合同期限两年，周薪1100欧元。两人都这份合同很满意，没有多说什么就签上了自己的名字。    
    　　阿德里安塞一边走，一边简单向他们介绍他们即将要认识的队友们，其他都没什么，教练介绍的也很简单，主要是名字让张俊和杨攀费了点事才记住。    
    　　进了训练场，张俊和杨攀看到了不少队友们，大都无精打采的，对于他们的到来都没有怎么注意。看来教练说的对，现在战绩不佳，对这些年轻队员的打击不小。    
    　　阿德里安塞似乎也对目前的状况有些无可奈何，他看看大家，然后示意斯特尔让队员们停止训练，他有事情宣布。    
    　　队员们在这个时候才发现教练身边多出了两个陌生的东方人，他们有些不解。    
    　　等所有人都停了下来，看向他身边的两个东方人时，阿德里安塞才用一种很随意的口吻把张俊和杨攀介绍了出去，他不想把场面搞得太严肃了，给两人增加不必要的压力，因此，他甚至没有要求大家站好队。    
    　　“好了，现在我向大家介绍两位新队友——这个是张俊，这个是杨攀，他们司职前锋，将在以后成为大家的队友。”    
    　　阿德里安塞可以看得出大家的眼神中有些不信任的感觉，特别是奥楚，当他听到“司职前锋”时，身体稍微震颤了一下，脸色变得有些惨白。    
    　　张俊没看出来，还用自己那结结巴巴的荷兰语给大家打招呼，但是没有人理他，他这才觉察到了什么。而杨攀一直在一边冷眼旁观，他在观察着每个人的表情。    
    　　阿德里安塞知道只是这样简单的介绍给他们，他们一定不会信服的，以后的配合也无从说起了。看来必须要让他们在见面的时候就互相建立起相互的信任，因为以后他们还要在一起并肩作战不知多久呢。    
    　　他看了看斯特尔，又看了看身边的两个中国少年，然后对面前的队员们说到：“今天上午的训练，后面的不进行了，我们来场小场地的对抗赛。”　　　　


第二部 在荷兰  第二十六章 一线队

    　　“今天上午的训练，后面的不进行了，我们来场小场地的对抗赛。”阿德里安塞临时改变了训练内容，他要队员们知道这两个新队友的实力。尽管在青年队中他看了两人之间默契的配合，但是莱斯也只让他看到了两人的实力的一方面，其他的他也不是了解得很清楚，都是一些数字上的东西，他还是希望看到真正的实力展现，亲自看到他们在场上的表现。    
    　　小场地的比赛在一个40码×60码的场地里进行，球门不是那种五人制的小球门，而是正规大小的活动球门。千万不要以为阿德里安塞是在照顾张俊和杨攀，对于一个优秀的教练来说，不论何种训练都必须务求和比赛情况相接近，而在训练中采用不符合比赛要求的小球门来训练，只会让球员的射门感觉越来越差的。对于那些抱有“连小球门都射不进的人大球门就别提啦”想法的人，这种想法本身就是错误的。    
    　　球门和禁区，中线都画好了，阿德里安塞开始亲自分队。他没有像以前队内对抗赛那样，主力和替补对垒，而是主力后卫和门将身穿红色背心在一队，主力攻击队员身穿黄色背心在一队，在安排科泽尔（Keizer）的时候，阿德里安塞稍稍犹豫了一下，最终他还是把他分到了进攻队中。    
    　　40码×60码的场地，双方带门将各8个人。旁观者都很清楚教练为何这样安排，就是要用队中最锐利的矛来攻击队中最坚实的盾牌，也是为了让大家看清楚这两个东方人的实力。    
    　　“斯特尔，你吹哨，半场比赛20分钟，中间休息5分钟。”说完，阿德里安塞就站在了场边等待比赛开始。    
    　　巴特雷（Bartele）把球衫向短裤里一扎，咧了咧嘴：“嘿，有意思，就让我看看他们能掀起什么样的风浪来！”他拍了拍巴掌，大声吼道：“都给我打起精神来！别在教练面前丢脸啊！”    
    　　队长霍尔维金（Holwijn）拍拍巴特雷的肩膀：“你守左边，我守右边，路易林克和胡斯曼在中路！其他人各司其职，不要让对方得分！年轻队员可不要拖我们后腿啊！”他也高声喊道。    
    　　巴耶斯（Buys）看着对面的一个个平时场上的队友们，笑了起来：“嗬嗬，斗志高昂啊……”    
    　　“巴耶斯！”阿德里安塞突然喊道，“告诉你的队友，有球就传给张俊和杨攀！”    
    　　巴耶斯愣了愣，然后扭头看看两个东方人，接着点了点头：“好的！”    
    　　“大家都过来！”巴耶斯在队中有很高的影响力，尤其是在年轻队员中，他一招呼，攻击队的人都围了过来，他首先用征询的目光看了看张俊和杨攀：“两位，嗯，你们能听得懂荷兰语吗？”他问得很慢，见到两人点了点头，他松了一口气。    
    　　“这样，我明白了教练的意思，他要我们全力帮助两位新队友，这点我没有什么疑问。现在主要是分分工，大家基本都是主力了，就还按照自己的位置踢。我们的任务就是供球给两位……嗯，你们怎么称呼？”    
    　　“张俊。”    
    　　“杨攀。”    
    　　“詹俊？好绕口的名字……”    
    　　“是张俊。”    
    　　“好好，张俊、张俊……嗯，刚才说到哪儿了？哦！我们的任务就是供球给张俊和杨攀，让他们充分的发挥，大家都听到了教练的话吧？最后一传一定要给张俊和杨攀。”    
    　　“没有问题，反正我的射术不精，传球还是很有自信的。”赫维尔（Heuvel）说道。    
    　　“别打岔，赫维尔！反正教练相信的人，我也想看看到底有什么出色的地方，我想大家都是这个想法吧？”    
    　　不少人点了点头。    
    　　“塞斯（科泽尔），你就在后面做调动吧。”    
    　　“好的。”    
    　　“嗯，赫维尔，左边前卫是你的。老队长的转身慢，用速度突破他，嗬嗬，我对你的速度很有信心，队内没有第二个能跑到像你那样快的人了！”    
    　　“至于你们……”巴耶斯看看两个东方面孔的新队友，“你们是前锋吧？只要射门就行了。你们应该知道这个比赛对你们意味着什么，不尽全力的话，队中是不会有你们的位置的！”    
    　　双方队员在场上散开，等待着斯特尔助教吹响哨子，底下的旁观者也在等待着那声哨子的吹响。    
    　　“嘟！”比赛开始了！    
    　　张俊和杨攀自然知道巴耶斯的话什么意思，也知道主教练这样安排的意思，如果他们还想着祖宗的谦虚传统美德的话，那么他们真的就将没有机会了。现在不是害羞的时候，有机会就一定要把握住，能射进的球，哪怕是一百个，也不要放走一个！    
    　　巴耶斯在前腰这个位置上调度着，他的技术让路易林克都不敢轻易上前，彼此都是青年队中出来的，太了解对方了。这个巴耶斯，别看他身材瘦小，但是技术非常不错，门前的射门感觉甚至比前锋都要敏锐。    
    　　巴耶斯把球停了下来，没有传给前面的张俊和杨攀，而是传给了左边的赫维尔，很明显想用速度来欺负老队长的转身慢。赫维尔果然用速度让霍尔维金找不到北了，他旋风般的从队长身边突破过去，然后马上传中！    
    　　阿德里安塞也有些紧张的注视着场内，这第一个机会，两个中国少年不知道会怎样把握呢？    
    　　知道肯定是这两个东方人射门，防守一方的防守都很有针对性，就是在禁区里死盯两位前锋。路易林克盯住身高比杨攀高的张俊，而巴特雷则照顾杨攀。    
    　　这个传中球，也许是缺乏默契的原因，张俊的点没有抢到，路易林克很轻松的争到球，并把来球顶出了禁区。    
    　　阿德里安塞有些遗憾，一开始就要求他们有什么出色表现似乎太操之过急了……    
    　　杨攀一个转身摆脱了巴特雷的照顾，出现在禁区外，并且正对来球！张俊看到杨攀出现在那个地方，第一个反应就是向一边闪，他可不想被时速90公里每小时的球打中。    
    　　沃伦达姆的其他队员不知道杨攀会干什么，这个球在空中的飞行浪费了一些时间，让队中的头号球星巴特雷有了时间来卡杨攀的位，杨攀的机会并不大，也许传球会是更好的选择。    
    　　他们不了解杨攀这样想不怪他们，反正张俊已经在心里为门将祈祷了。    
    　　巴特雷低吼一声，伸腿要去拦截这个球，但是杨攀比他要快了一点。他抡起右腿，身体像左侧倒去，正好扛在巴特雷身上。然后一脚直接凌空抽射！    
    　　在距离球门20米的地方，杨攀的大力抽射，这是没有留有遗力的一球，足球像一条白色的闪电，划过禁区，照亮了所有人的脸，然后把球网狠狠的掀起……球进了！    
    　　球进了！竟然进了！    
    　　这一刻原本还有些喧哗的训练场上竟没有了声息，所有人都为杨攀刚才那脚快如闪电的射门而震惊不已，门将维斯特罗普（Robert Van Westerop）在杨攀射门时一点反应都没有，他的目光甚至没有跟上运动中的足球。    
    　　巴耶斯愣愣的看着球网中的足球，不敢相信这是一个看似瘦弱的东方少年射出来的。他仔细看了看杨攀的右腿，还真的比别人的腰粗些呢……他又扭头看看一边的赫维尔，同样的表情。    
    　　阿德里安塞一阵兴奋，莱斯果然把一颗大钻石交到了他的手上！一个年仅20岁的中国球员，身体里却蕴含着令人如此吃惊的力量，他的射门肯定将令荷兰所有门将胆战心惊的！    
    　　巴特雷看见队长向他看来，咂吧了一下嘴，“令人感到恐怖的射门……那个时候我是不可能拦得下来的。”他向队长耸耸肩。    
    　　杨攀着脚射门所引起的骚动很快就平复了下来，当事人并没有多兴奋，仿佛进球是应该的。他只是在等待对方开球的时候拍拍张俊的肩膀：“下一个轮到你了！”    
    　　比赛再度开始，防守一方对杨攀加倍小心，巴特雷更是如影随形，寸步不离他左右，生怕一不小心又让他射出那样的射门来。    
    　　巴耶斯想把球传给杨攀，但无奈巴特雷这个老家伙看得太紧，不愧是队中的头号球星，在防守方面确实很有一套。杨攀一时间被他看得死死的，没有机会。    
    　　他转个方向，想把球传给赫维尔呢，但队长霍尔维金和胡斯曼两人联手封住了赫维尔的突破路线，大家都是队友，成天在一起训练，他巴耶斯想到的，对方也一定想到了，要想出其不意很困难了。    
    　　该把球传给谁呢？巴耶斯一抬头，看见张俊正在向他伸手要球。他跑出了禁区，暂时脱离了路易林克的防守，这只是一瞬间的机会，巴耶斯连忙把球传了过去，甚至没有想自己为什么要传给他。    
    　　张俊接到球，路易林克就盯了上来，他紧紧贴上张俊，让他不能舒舒服服的拿球和转身。这个时候杨攀向张俊靠拢过来，巴特雷害怕张俊把球传给杨攀，也跟了过来。张俊果然传球了，但不是传到杨攀脚下，而是传到了杨攀的右侧。一个过顶传球，杨攀在跑动中突然转身向球追去，但巴特雷也不是吃素的，他也一个转身向杨攀追去！    
    　　张俊传完球，转身向禁区里跑去。    
    　　巴耶斯刚才在赛前说过队中速度最快的要数赫维尔，但自现在往后，这个说法要改了。杨攀在边路比巴特雷先一步接到球，但巴特雷的防守很严密，杨攀无法摆脱，这个时候，他把球向前一磕，磕出去足有十米远，任谁看都是一个业余水平的动作。    
    　　“太大了……”巴耶斯叫到。    
    　　杨攀用胳膊把巴特雷稍稍拨开一点，然后开始加速，已开始两人还可以并驾齐驱，但刚跑两步，巴特雷就感到力不从心了，杨攀越跑越快，就像刚才他的射门一样，迅如闪电的甩开了沃伦达姆队中的头号球星，追上了足球，然后他抬头看了眼禁区里。张俊向他使了一个眼色，他心领神会起脚传中。    
    　　“轮到你了，张俊！”    
    　　张俊在向门前靠拢的时候，看见杨攀传中，却突然一个急停，向后退去！路易林克被张俊这一下搞了个措手不及，向也跟着靠过去，但球已经传到了！路易林克想这个球张俊还在后退中就传了过来，他也不会有什么机会的，自己只要干扰一下，就可以了。    
    　　“后退中……杨攀这球传得太急了吧？”阿德里安塞在心中想到。    
    　　张俊还在后退，然后在后退中跳起，一个狮子甩头！准确的砸中了足球，足球在路易林克的头边飞向了球门，门将维斯特罗普没有料到张俊在后退的过程中还能把球顶向自己身后的远角，虽奋力扑救，但是只是手指尖碰到了一下足球，不足以改变足球的飞行方向和路线，足球最终还是飞进了球门！    
    　　球又进了！    
    　　一个高难度的头球攻门！张俊做到了！而且做得很好！好的让所有人无话可说！    
    　　路易林克有些吃惊的把张俊从地上拉了起来：“你……你是怎么做到的？”    
    　　张俊没有回答他，只是冲他笑了笑。    
    　　巴耶斯冲上来，猛地抱住了张俊，“哈哈！好啊！太好了！进得漂亮！”    
    　　剩下的比赛已经没有什么意义了，两个人一开始的进球已经让所有人见识了他们的厉害。虽然后面的比赛防守一方几乎全部回防在禁区附近，加紧了盯人的力度，不仅盯前锋，还盯住了负责组织的巴耶斯和赫维尔，给进攻方的进攻增加了不少难度。不过2：0的比分肯定不是张、杨二人想要的结果，他们仍然在寻找着每一个能够破门得分的机会。    
    　　巴耶斯的身体不是很强壮，路易林克有意识的加强了身体对抗，让巴耶斯有些狼狈。在又一次被对方用身体扛到一边，从而失去了控球权后，巴耶斯有些无奈的看着这个未来队长：“嘿，这只是检验两个新队友的实力的教学比赛，我们都是配角，你这么认真干什么？”    
    　　路易林克低声回道：“废话，有本事你来做防守一方，看看被人家进球的滋味如何？”    
    　　奥楚地带球被守在后面的科泽尔轻易的断下,他抬头看看前面，张俊和杨攀被后卫盯住，不管到哪儿都有人跟随，巴耶斯也有些狼狈。这球该怎么传呢？    
    　　杨攀向科泽尔挥挥手，示意他向前传。科泽尔想起刚才杨攀突破巴特雷那一下的速度，真得很快！于是不再犹豫，一个过顶传球，越过了所有人，直落对方的身后。杨攀见球传了过来，连忙启动，不在乎巴特雷如何动作，他对自己的速度有绝对信心。    
    　　果然，硬是靠着速度，杨攀在接球前甩开了巴特雷，然后起脚传中！    
    　　“唿啦！”一下子，路易林克和胡斯曼两个人都围向张俊，反正教练说了只能由这两个东方人射门，那么就不用害怕漏人了。只要牢牢盯住张俊，自然万事大吉了。    
    　　不过张俊似乎比鱼还要滑，他一个纵身，从两个人的包围圈中突出了半个身子，就是这半个身子足够他射门了！    
    　　鱼跃冲顶！    
    　　路易林克想拉都没有拉住，眼睁睁的看着足球第三次飞进自己一方的球门！    
    　　当斯特尔宣布比赛结束的时候，巴耶斯和进攻一方的队员们已经接受这两个新来的队友了，在场上合作过，已经设身处地的了解了对方的能力。    
    　　奥楚看着两个东方面孔的队友，摇了摇头：“我是服了，你们确实有实力……”一个竞争对手能说出这样的话来，张俊和杨攀已经成功了。    
    　　看着被队友们簇拥着的两个人，阿德里安塞心里并没有显得很高兴，这个小比赛虽然让大家看到了他们的实力，但他也看出了一个问题。两个人和其他队友之间的配合还不默契，这三个进球除了第一个是杨攀个人技术的体现外，其他两个都是张俊和杨攀两人之间默契的体现，要想真正融入队中，他们还有一段路要走。他让斯特尔把队长霍尔维金叫来。    
    　　“怎么样？有什么想法？”    
    　　霍尔维金扭头看看张俊和杨攀：“他们确实有实力……我想他们的国籍和肤色不会影响他们在队中的关系的。”他猜出教练叫他来是什么事情，这两个新队友，不是本国人，在文化和语言上面的差异很难让他们融入球队，他这个队长必须要负起责来。    
    　　“嗬嗬，我就要你这句话，平时多照顾照顾他们，让大家在一起多沟通沟通。队中的年轻队员很多，我觉得应该不成问题。看得出来大家对他们的影响都还不错……”    
    　　奥楚得开心果本质又暴露出来了，他在得知两人来自中国后，一个劲的问两人会不会中国功夫：“嘿嘿！我很喜欢中国功夫，我喜欢布鲁斯·李（李小龙），还有杰克·成（成龙）！”他还挥了挥拳头，嘴里“呜——呀！呜——呀！”的叫着。不过在张俊眼中这个摩洛哥人不像李小龙，倒像黑大虫。    
    　　奥楚滑稽的动作把大家都逗笑了。    
    　　“嘿！奥楚！你就别在这儿丢脸了，人家可是从中国来的！”    
    　　“哈哈！我看奥楚的这不是中国功夫，倒像从非洲丛林里跑出来的大猩猩！”    
    　　“什么啊！我好歹会点，你们呢？一帮人什么都不会！”奥楚反驳道。    
    　　张俊和杨攀在一边看着一帮人傻笑，如此吵杂的环境中，他们根本无法完整地听清楚大家在说什么，只能隐约听懂几个单词，比如“中国功夫”、“奥楚”……    
    　　七嘴八舌中，突然有人问了一句：“张、杨，你们会功夫吗？”    
    　　于是，大家都静了下来，看着这两个中国人，这也许是他们最感兴趣的事情了，胜过关心他们的到来能否为球队带来改观。    
    　　两人正打了眼睛，奥楚以为两人没有听懂，又口手并用的解释道：“你们，会功夫吗？功夫，中国功夫？”    
    　　张俊和杨攀在第一次就听懂了，他们是在犯难，自己虽然看了不少武打片，但那种动作他们却是谁也不会的。这个时候，奥楚又说了一遍。看着奥楚的比划，杨攀计上心来，他坏笑着指向张俊大声说：“他会！他会功夫！中国功夫！”    
    　　张俊愣了一下，然后才明白过来杨攀这小子那他来做牺牲品了。他向推辞，但看这众人期待的表情，又想起来斯说的话：“你们和其他人的交流还是太少了，这样下去不好。”    
    　　于是，他站起了身，开始活动身体，围观的队友们兴奋起来，他们还是第一次在现场亲眼看见中国人表演中国功夫。    
    　　张俊先是随便打了一套拳，那是大一刚入学军训时学的军体拳，有些动作不大记得了，他就随便编了些动作加进去。但那些荷兰小子们却一个个看得兴高采烈，欢呼声连连。只有知道内情的杨攀在一边笑弯了腰。    
    　　最后张俊一时打得兴起，竟用了一个高难度的动作来结束。他一个空中转身180度，右脚向后回旋踢出，然后左脚也被带动踢过去，一个转身剪刀脚！这个动作并不是真正的剪刀脚，完全是张俊的身体足够柔韧协调才做出来的，因此杨攀看到这个动作，都吃惊的站起来和队友们一起为张俊欢呼鼓掌。    
    　　那些队友们的反应就更可想而知了，他们不停的叫好，鼓掌，吹口哨。奥楚更是把地上的张俊来起来，拍着他的肩膀兴奋地说：“太棒了！和电影里面的一模一样！简直就是布鲁斯·张！”布鲁斯·李是李小龙的英文名字，看来奥楚是把张俊看作李小龙再世了。    
    　　张俊在队友们的簇拥下，不停的笑着，他听不懂他们都在说什么，但他知道他们不讨厌自己，并且都很热情，友好。对于一个刚刚入队的新人来说，这是最好不过的见面礼了。    
    　　张俊和杨攀终于找到合适的时间给家里打电话了，签了职业合同，有了人生第一份工资，和队友们相处融洽，教练也很看重自己……有太多的话想给父母们说了，但当那边传来家人熟悉的声音时，说出口的却只有一句：“我很好，真的，你们不用为我担心。”有再多的话都被堵在了喉咙，眼睛也湿润了，好久没有听到父母的声音了。    
    　　张俊的爸爸似乎也想到了这个问题，因为在他面前，张俊很少会沉默的。他主动开玩笑：“哈！好啊！儿子，职业球员了！到时候给我签名吧？哦不，多签些，然后我拿出去卖，咱家也搞点副业，齐心协力奔小康啊！哈哈！”    
    　　张俊笑了起来：“那等我出了名吧，现在拿出去卖，会被别人当疯子的。”    
    　　爸爸知道张俊的心情好了：“对了，前几天苏菲打电话过来，问你的消息呢。你小子太不像话了，电话贵，信也不知道给人家写一封吗？”    
    　　张俊自知理亏，只能有“太忙”为理由搪塞过去。    
    　　爸爸嘿嘿的笑了两声：“我说，没什么事了，我和你妈都很好，不用担心我们，自己照顾好自己。国际长途太贵了，省点钱给她打吧！”说完，不等张俊的反应，就把电话挂了。    
    　　张俊当然知道爸爸说的“她”是谁，他犹豫了一下，最终还是再度拿起了话筒，开始拨号。    
    　　杨攀看见张俊又再拨号了，连忙凑了上来：“让我听听，你们俩人要说些什么，嘿嘿！”    
    　　张俊瞪了杨攀一眼，却也无可奈何，这可是跨国闪亮的超级大灯泡啊！    
    　　听筒里过了一会儿，传来了等待接听的声音。    
    　　“叮铃铃——叮铃铃——”    
    　　苏菲猛地抬起头来，她被这突然响起的铃声吓了一跳，今天晚上没有课，宿舍里的室友都出去玩了，她们被联谊寝室的几个男生约了出去，本来也叫她一起去玩的，但苏菲借口身体不舒服没去，而是一个人在床上看书，看一本叫“简单荷兰会话”的书。    
    　　听见铃响，苏菲先是愣了一下，然后慌忙从床上跳了下来，去接电话。    
    　　“喂？请问你找谁？”苏菲拿起话筒问道。    
    　　“我找苏菲，她在吗？”    
    　　苏菲猛地屏住了呼吸，竟说不出话来。    
    　　“喂？请问苏菲在吗？我是……我是她……她……”    
    　　“她在。”苏菲回过神来，“你等等啊！”然后她放下电话，再拿起，咳嗽了一声：“喂，张俊吗？”    
    　　“是，是我！”张俊显得有些激动。“你，你还好吗？”    
    　　苏菲撇撇嘴：“不好！”    
    　　“啊？怎么了？”那边声音是急切的，但这边苏菲的笑容是甜蜜的。    
    　　“你一个多月都不来次电话，信也没有一封，一定把我忘了吧？”苏菲仍然装出很生气的样子来。    
    　　“啊，这个，是因为我们，我们训练很忙，忙……回家后，还要那个学荷兰语，很难学的，你不知道苏菲，简直就是折磨啊！学完后很晚了，所以，所以没有时间给你写信……”张俊已经有些语无伦次的迹象了。    
    　　苏菲笑了：“那我问你，你想我了吗？”    
    　　“想！当然想了！”这次回答的底气十足。    
    　　“骗人！哼！连刚才我的声音都没有听出来！”苏菲的表情和语气变得真快。    
    　　“声音？啊？刚才接电话的是你？我没有听出来……”又一次慌张惶恐的声音。    
    　　“哼！”    
    　　“……那个，对不起啊！对不起，我，实在是……实在是好久没有听到你的声音了，苏菲……”    
    　　“实在是好久没有听到你的声音了……”让苏菲猛地捂住了嘴，眼眶里有东西在灯光下闪烁。她又何尝不是？她知道国际长途贵，但她如此作弄张俊，不过也只是想多听听张俊的声音，那或兴奋的，或紧张的，或傻气的声音，因为她自己也实在是好久好久没有听到他的声音了……    
    　　那边，张俊还在语无伦次，紧张惶恐的解释着。但苏菲已经不在乎了，她拼命平复自己刚才那一刹那激动的心情：“张俊，你在那儿还好吗？”    
    　　张俊愣了一下，然后连忙说道：“好！好，很好！我和杨攀在一起，我们住在王伯家里，是一个老华侨，他们一家对我们很好。队友们和教练也对我们很好……哦，对了！我们签了新合同了，成了职业球员了！”他显得很兴奋。    
    　　“真的？太棒了！”苏菲也高兴得叫了起来。    
    　　“嗬嗬！”张俊挠挠头，傻乎乎的笑着。    
    　　“那你要更加努力了，争取早日上场比赛啊！国内没有荷超的转播，体育新闻也很少提及，真是的，都不了解你们那边的情况……”    
    　　“苏菲……”    
    　　“啊？”    
    　　“你，你……”    
    　　那边大约停顿两秒钟。    
    　　“……你在学校想，想我吗？”    
    　　苏菲愣了一下，“想！”    
    　　“真的？”声音很高兴。    
    　　“想你去死！电话都不大一个，信也不写！哼！”    
    　　“啊！我太忙了嘛……”    
    　　“把地址给我，你太懒了，我给你写！”    
    　　张俊终于把电话放下了，在一边的杨攀拖着脸嗲声嗲气的说：“苏菲，你，你在学校想，想我了吗？哈哈！你的脸简直就像猴屁股！”    
    　　张俊的脸又红了。    
    　　“哈！这回是五十年的红酒！”杨攀刚说完，张俊就扑了上来，他连忙转身向楼上跑。“你是抓不住我的！你的速度没我快，哈！”    
    　　“胡扯！那是我在让你！”张俊紧跟着追上了楼。    
    　　看着两个孩子充满活力的背影，王伯笑着摇了摇头。    
    　　最后杨攀故意一慢被张俊按倒在了床上，两人一阵闹腾，直到双方都累得气喘吁吁才停手。    
    　　两人都躺在床上喘着粗气，看着天花板。    
    　　“呼——话说回来，我倒真是越来越佩服你了，那种话你终于可以说出口了，一大进步啊！哈！”杨攀喘了口粗气说。    
    　　“佩服什么？”张俊情绪不高。    
    　　“噢？怎么了？”杨攀扭头看着张俊。    
    　　“她说想，想我去死！唉！”    
    　　杨攀愣了一下，然后突然大笑起来，在床上翻来翻去，一句话都说不出来了。张俊坐起来，很奇怪的看着这么反常的好友：“喂，你怎么了？”    
    　　杨攀只是无力的挥挥手：“哎哟，我的肚子……哈！”    
    　　“喂，她叫我去死，这很好笑吗？”    
    　　听出张俊真的生气了，杨攀才拼命止住笑：“对不起，哈！我可不是这个意思！我是笑你小子太笨了！哈哈！”    
    　　“笨？我？”    
    　　“靠！女生说‘不’就是‘是’的意思，越否定就越肯定。她叫你去死，就说明她非常非常想你，想你想得死去活来的！这都不懂，你不笨谁笨啊？”    
    　　“啊？原来是这样的啊！我就说嘛，好端端的怎么平白无故就叫我去死呢？”    
    　　“……直到猪八戒是怎么死的吗？”    
    　　“怎么死的？”    
    　　“靠！被你活活气死的，竟然还有比他还笨的人存在这个世上！”杨攀从床上撑起来，“真不知道苏菲怎么会看着你这种超级迟钝男！你简直是八辈子修来的福分啊！”    
    　　张俊没有反驳杨攀关于他笨的说法，他只是傻傻得笑着。    
    　　PS：春节过完了，对于我来说是这样的。重新开始上班，重新开始忙碌。以后的更新速度会有所减慢，一个星期两章，没有意外的话，就是在每个星期三晚上和星期六进行更新。至于不少朋友说我更新太慢了，我也没有办法，毕竟不是在学校了，没有那么空闲时间可以让我自由支配。有朋友说如果我的更新速度再快些的话，绝对不止现在的点击。但是我追求点击数的时候在《我踢球你在意吗》完成连载的时候就已经结束了。写《我踢球你在意吗》我可以一天更新一章，甚至是两章，那个时候完全是凭着一股热爱足球，怀念过去的激情来写的。现在《我们是冠军》更多支撑着我写下去的因素是责任了，一种对自己负责，对自己的作品负责，对那些等待更新的朋友们的负责。    
    　　《我们是冠军》远远要比《我踢球你在意吗》庞大，故事更加丰富，人物众多，主角也不再是绝对的一个人了，还有很多支线情节需要交待。我必须想好每一部该怎么走，与其每天赶数量的一天一章，不如好好的思考一下故事情节应该如何发展，如何刻画人物，不如认认真真，仔仔细细地把每一章都写好，这样，我认为才真正对得起那些每天等待着《我们是冠军》更新的朋友们。    
    　　可以说，现在我写在本子上的有40章了，但是一个春节让我考虑了很多，前面写的又要做一些调整了，我都删了不少从前写的章节。不过这些调整不会影响我的正常更新的，希望大家放心。    
    　　另：春节回去，和洛阳的几个网友见了面，踢了球。虽然只踢了一个中午，就腰酸背痛的了。但是我仍然很高兴，因为一年之后，我又回到了球场上，又回到了足球身边，我终于又踢上足球了……谢谢洛阳的子恒兄弟和你的同学们……有足球在，就有朋友在！　　　　


第二部 在荷兰  第二十七章 训练

    　　张俊和杨攀已经正式进入了一线队，两人和其他队友之间的关系也相处得很融洽，特别是奥楚，阿德里安塞一开始还会担心张、杨二人的到来会让他成为影响队内团结的人物，但没想到的是奥楚却表现得很让他满意。看看他在第一天见到两个竞争者时的表现，不知道他是天性使然，还是识大体，以大局为重？反正，队内没有因为这次人员上的变化而产生什么不好的影响。这才是让阿德里安塞最满意的。    
    　　当然，和队友们的关系融洽不代表配合也默契。关系融洽只是一个基础，配上的默契还是需要每天进行有针对性的训练。阿德里安塞最近就一直在针对两个中国少年的特点安排着训练，两人的实力确实是出类拔萃的，但在战术素养上还有待提高，毕竟业余的比赛和职业比赛是无法相提并论的。    
    　　杨攀的和张俊的和配合很默契，但是和其他队员的配合还踩不到点上。因此最近的训练阿德里安塞都是在进行着进攻套路的演练，以期让两人更快地融入沃伦达姆的战术体系中去。    
    　　一般来讲，教练会把场地分为三个区域，以期更好的进行训练。这三个场区分别是进攻三区，中区，防守三区。足球其实就是一种创造空间与限制空间的比赛，而这点在进攻和防守使得全队和个人行为中最能得到体现，进攻就是创造与利用空间；传球与跑动；定位球进攻。而防守则正好相对，限制时间与空间；逼抢与保护；定位球防守。而作为教练员，应该让球员懂得怎样进行两种情况下的判断：1.判断安全与冒险；2.评估这种打法的成功几率，即在当时局面下采取这种行动最具成功的可能。    
    　　一开始阿德里安塞让张俊和杨攀进行创造空间的训练。足球比赛是靠利用空间来取胜的，在一支队伍利用空间之前必须先设法创造空间。空间是通过个人或小组配合创造的，有时也会由于对方的错误而轻易得到。控球能力差的队员需要更大的空间来控球，因此，在考虑个人创造空间时，首先应该提出的问题是球员对球的控制，这也是符合逻辑的。而张俊和杨攀在青年队中有莱斯请自监督指导，再加上他们本来就不错的基础，控球方面不成多大问题。传球和接控球是足球运动的基础，被视为达到任何目的必要手段。莱斯在这方面的训练做得很好，因此阿德里安塞直接就让两人进入与队友合练阶段--全队创造空间的训练。    
    　　在足球比赛中队员的个人表现非常重要，但若没有协同的整体作战，多么精彩的个人表现也毫无价值。有了协同配合，就可以充分发挥每个人的作用，在比赛中有很多通过两名或三名同伴把意识和行动结合起来创造空间的方法：    
    　　用交叉配合来创造空间。空间的创造通常与加大防守队员之间的距离有关，而交叉配合的作用正相反，是要把两名防守队员吸引得更贴近，这样就可以在他们的任意一侧创造空间。    
    　　交叉配合可以沿足球场的横向或者沿足球场的纵向进行，控球队员与同伴相向运动并作交叉，在他们作交叉配合时，无球队员可以把球带走，或是为继续带球的同伴诱骗对手。阿德里安塞告诉两人，在完成交叉配合时有三点最为重要：1.当你在和队友进行交叉配合时，每人都应作突然加速运动。2.如果你运球，则应以其远离对手的那只脚来运球，这样可以更好的护球。3.你和你的队友应该提前相互示意已确定谁将球运走，谁进行诱骗，如果没有事先示意确定的话，到时候出现自己队友之间的失误而丧失了控球权是很令人可惜的事情。    
    　　如果护球动作完成得很好，防守队员就会感到很难看清楚球的运行，再加上速度的突然变化，防守队员更会发现紧盯进攻队员已经不可能的事情了。空间这样就被创造，利用这一空间就有机会向对方进攻了。    
    　　居后插上创造空间。做居后插上跑的目标是创造空间和利用空间，这通常是无球队员从控球队员的身体侧方插上，并跑到其前面的位置。居后插上跑的配合一般在边路进行，但在中路也可以取得很好的效果。    
    　　懂得何时在球后配合及策应有球队员，何时做居后插上跑并进入前面的位置是非常重要的。当不必策应控球队员时，此刻既是策应队员向前移动的时机。若控球队员能够转身，并有向前传球的空间，那就是居后插上跑队员应把握的瞬间。这些说起来是很容易的，但是真正要在比赛中掌握它实在是需要训练场中的苦练的。最起码张俊就体会到了一点，他在和巴耶斯进行居后插上跑策应的训练时，就应为没有看掌握住居后插上跑的时机，再加上和巴耶斯本身并没有和杨攀那么默契，因此和巴耶斯没有配合到点子上。不是跑晚了，巴耶斯球都传出去了才跑；就是巴耶斯球还没传出去呢，自己就跑到了越位位置上。阿德里安塞不厌其烦的吹哨，停止训练，向张俊详细讲解，然后又吹哨，训练重新开始……相对来说，杨攀就好多了，在高中和大学，他在战术方面的理解能力就要胜张俊一筹，因此，梁柯才会选择杨攀作队长，而不是队内的精神核心张俊。在执行教练的战术意图上，杨攀是职业级的了，而张俊才刚刚入门。    
    　　通过加大纵深和制造宽度来创造空间。足球比赛是一项充满对抗的项目，比赛中双方的关系是对抗的，这决定了一方是进攻还是防守。    
    　　当一方防守时，其目标就是竭力限制进攻队员可获得的时间和要害空间。在一方退防并向其球门方向汇集时，就使兵力聚集于罚球区附近的要害空间。当退防完成时，防守队员会发现彼此之间靠的很近。    
    　　当一队发动进攻时，创造空间和时间是首要之事。可以通过加大纵深或制造宽度，或是两者并用来达到目的。其间，每一位球员必须快速思考和合理跑位。    
    　　在创造空间时，快速思考与合理跑位同等重要。只有队员全神贯注才有可能快速思考。有一种趋向是，在同伴之间进行控球权的交换后，会产生心理懈怠，如果出现这一种情况，主动权就会立刻送给了对方。然而，如果队员们能够始终精力集中，就可能继续控球并把握主动。    
    　　举一个简单的例子，当后卫在对方前锋紧逼的情况下无法转身把球解围出去，又不想平白送给对方一个角球的话，最好的方法自然是回传门将了。但是回传门将也是需要冒一定风险的。足球比赛中因为后卫和门将之间配合的失误而造成失球的例子屡见不鲜。有一种原因就是后卫没有贯彻通过加大纵深和制造宽度来创造空间的战术要求，在后卫向门将回传后，一直逼着他的前锋自然会转移目标，向门将扑去，对门将进行有效的逼抢，会让门将心理产生恐慌，而门将通常是一个队伍中脚下技术最差的人，在这种情况下很容易出现低级失误。这个时候，回传后的后卫就应该向边路拉扯，以制造出门将传球所需要的宽度来，前锋在向门将逼去的时候毕竟失去队后卫的照顾，门将就可以从容将球传向已经拉到边路的后卫脚下，后卫在可以从容决定是大脚长传，还是自己带球，或者是短传。    
    　　从上面可以看出来，加大纵深和制造宽度其实是无处不在的，合理的运用它才能使自己的球队获得更多的机会。若一支球队的每个球员在获得控球权后都能拉开跑位，就给对方防守定人和保护提出了难题。    
    　　针对这个战术的特点，阿德里安塞在训练中把以下六点作为反复强调的训练要求：    
    　　1.队员不仅应以不同的角度向不同的空间跑动，而且在他们的跑动中应能看得到球。    
    　　2.队员的选位应使防守者的盯防和互相保护更为困难。    
    　　3.准备接同伴传球的进攻队员，应使所处位置有尽可能开阔的视野范围。    
    　　4.传球的选择很重要，应尽量考虑向前渗透的队员--不一定其所处的空间为最大。    
    　　5.传球的质量至为关键，已经创造的空间，但由于较差的控球和低质量的传球会丧失这一空间。    
    　　6.如果空间已被创造，下一步就是利用空间。倘若队员继续回传或者横传，利用空间的机会就会被错过。所以创造空间后，队员应该思考如何利用空间并快速向前推进，从而获得射门。    
    　　在进行这项训练时，张俊才真正体会到了莱斯的良苦用心，特别是阿德里安塞强调的第四和第五两条要求，那是这个战术的基础。莱斯不厌其烦的让他们训练传接球，就是为他们打基础，地基不夯实的话，上面是什么都建立不起来的。在这个训练中，因为有了前面坚实的基础，张俊和杨攀的进步很快，他们已经能和几个队友做出比较精彩的跑传配合了。    
    　　通过斜向跑动来创造空间。斜向跑动，顾名思义，是相对足球场地的斜线跑动，这类跑动可以是下面任何一种方向：自场地中路向边路的斜向跑动，这类跑动通常指的是由内线向外线的跑动；自边路向中路的斜向跑动，这类跑动通常指的是由外线向内线的跑动。    
    　　斜向跑的目的是创造空间或利用已被创造的空间，有时这种跑动要求距离短且有纵深--10-15码，有时这类跑动会是距离长且纵深浅--40-50码。第一种比较类似于前面所说的加大纵深，跑动必须是很陡的斜线方向。而后一种则类似于制造宽度，因为越位规则的原因，前锋不得不经常进行纵深浅、长短距离不同的斜向跑。    
    　　队员在前场位置的斜向跑动可以给防守队员造成很多的问题。防守队员更喜欢进攻队员进行前后场的直线跑动，这更有助于防守队员的盯人、保护及向球门退防。斜向跑是另一种防守一方所不愿遇到的对立物，它给防守队员带来的问题是将他们引出正常的回防线，并不得不决定离开回防线多远、何时盯防对手、何时阻防空间以及如何互相保护。    
    　　前锋队员出色的斜向跑动经常能够创造可被居后插上同伴利用的空间。在沃伦达姆中，因为阿德里安塞设置的是双前锋，所以以两名前锋设置为例。两名前锋在比赛中作方向相反的斜向跑动，可以分离盯防他们的两名中卫队员，这被称为“分离跑”。两名中卫被迫离开了自己的防守位置，中路将出现一个真空地带。这个时候，前卫队员必须迅速把握住这个机会，从中场向禁区前沿跑动，这个跑动不能是直线跑，而在中场的防守队员会因为视角的问题，没有察觉到进攻队员进行斜向跑动，这叫做“盲区跑”，防守队员的身后是很容易受到“盲区斜向跑”攻击的地带。这主要应该归咎于在这类位置的防守队员倾向于求而未顾及对手，使自己处于背对对手的位置未能观察到对手的行动。在一名前卫进行斜向跑动的时候，持球的队员应该迅速把球传向他跑动的路线上，即那个被两名前锋分离跑所扯出来的真空地带上。进攻的局面就此打开。    
    　　斜向跑是进攻中最常用，最有效的一种战术之一，而且更是前锋所必须掌握的技巧。所以阿德里安塞这方面给张俊和杨攀安排了不少相关训练。    
    　　以一次触球的打法创造空间。纵观高水平的足球比赛，队员必须具备准确的直接传球能力。越接近对方球门，全队是否准确并迅速的进行一次触球打法的能力就越重要。    
    　　有人也许会错误地认为一次触球打法对一般球员是太困难了，一般想法是应以简单易行的事情做起，如两次触球或三次触球。这种思想将迷失一脚触球打法的目的和出发点，因为这一练习的目的是着重从以下几个方面提高队员能力的：    
    　　1.视野范围。年轻队员在比赛中总是低着头，很少注意观察场上所发生的事情及周围队员的跑动，有时应归于队员过分的关注球而对场上局面观察不够。两次触球允许先观察后再做接控球，接着在传球之前可再次抬头观察。很可能在观察接球及再观察的时间里，场上的情况已经发生了变化，常导致错误的角色和打法节奏缓慢。    
    　　一次触球打法的最大优点就是可以促使队员注意观察场上局面，在球到脚下之前就提前作出决策。在无限制条件的比赛中，事实告诉你直接出球不一定会带来效果，但在许多场合中，一次触球打法又是特别有价值和必要的。    
    　　2.决策速度。足球比赛从某种程度上是决策的比赛，当然正确作出决策也同样重要。为了比对手对问题的思考更深入迅捷，具有快速决策的能力至为关键。一次触球打法就能够培养球员做快速思考和尽早决策的能力。因为，在告节奏的一次触球中，你是没有时间去慢慢吞吞的想好每一个步骤再做动作，那个时候球早到对方脚下了。    
    　　3.球速。无疑一次触球打法是最快速的传球方法，快速往往容易获得空间和更好的角度，于是也获得更多的时间来观察场上的局势，这是很有益的事情。在其他情况下，最好能尽快出球。防守者会对球的移动作出反应，因此若是通过一连串的的一次触球打法，进攻点就会不断的发生变化，球的运行速度就会比防守者的反应更快，其结果就为进攻者创造了更大的空间。    
    　　4.进攻队员的移动。防守者不仅要对球的运行做出反应，也要对进攻队员的行动做出反应，当队员的快速移动与球的运行相结合，对防守队员来说做出决策的难度就大大增加。    
    　　一次触球打法可鼓励进攻队员快速的移动到位以帮助同伴出球，而且也可促使队员在传出球后迅速跑向下一位置。    
    　　这就是为什么一次触球打法应被视为足球教学中不可缺少的部分。    
    　　阿德里安塞深知此道理，因此他才会在训练中把一次触球打法训练内容安排在一上所有训练之后。一次触球打法是结合了球员斜向跑动、互相换位、居后插上、传接球等所有技巧的一门综合技战术打法。    
    　　张俊一开始认为一次触球打法就是他们当初在高二那年决赛上对科大附中打出来的那个金球，但在训练中才发现实际上一次触球不一定非要很多球员不停球的从后场传到球门前，那是超级一次触球打法，不是人人都能掌握的……一次触球出现最多的还是在前场和中场，少数两三个人之间的一次传递和跑位接应，以小范围的配合快速的撕开对方的防守，形成突破防守射门得分的机会。    
    　　一次触球与其说是对技术上的要求，不如说是对一个球员战术素养和观察能力的考察。张俊和杨攀在传接球技术上不存在太大的问题，但是因为缺乏和队友长期建立起来的默契，所以很多时候他们的传球看上去像是一只无头苍蝇。队友们也缺乏对张俊和杨攀的深入认识。举个最简单的例子：张俊的加速度有多快？其他队友不知道，因此在张俊跑位的时候，总是出现人跑过了，球才传到的现象。不过这个不是多困难的问题，随着训练的深入，大家都知道了张俊的启动速度又多快？全队第一。而杨攀的百米速度有多快？全队第一。    
    　　还在张俊和杨攀进行着这些艰苦但必须的训练的同时，在他们还在拼命融入这个球队大家庭的同时，还在他们一个星期给家里打一次电话互通平安时，荷兰足球超级联赛又过去了三轮，下一个星期因为国际比赛日的原因，这一周是一周双赛。密集的比赛让板凳厚度不够的沃伦达姆有些力不从心，结果三场比赛再次告负，四连败，不进一球，积分垫底。    
    　　阿德里安塞知道自己的考验并没有过去，尽管他成功的用一个赛季把握伦达姆带上了超级联赛，但战绩不佳同样下课。即使超级和甲级完全是两个不同概念，但球队的老板可不管这些，他投入了钱，就一定要看到回报，看到成绩，而且他的老板还是一个急性子……    
    　　第六轮输球后的第二天，老板霍恩斯（Hoens）就把阿德里安塞叫到了办公室谈了一个上午，对他说，他必须在三轮比赛中至少赢一场，否则他就该去考虑找新工作了。    
    　　阿德里安塞的苦衷不能给老板说，实际上说了也没有用，他需要板凳厚度，来应付漫长的冬天。他需要优秀的射手来为他攻城拔寨。但这些都要钱，以沃伦达姆的实力，是远没有那个经济实力的。    
    　　老板的不耐烦还表现在对他的用人工作的干涉上，当初签合同时说好的，引进球员他这个教练说了算。但这天上午，霍恩斯这个老头子警告他不要拿俱乐部的金钱和前途来开玩笑。    
    　　“我搞不懂你为什么要引进两个中国人？说实话，中国人根本就不会踢球，看看他们在世界杯上的糟糕表现吧！而且两个人还是那样的年轻，你想从头培养他们吗？见鬼！把钱大把大把的扔在那两个根本没有前途的废物身上！”霍恩斯越说越激动，他挥舞着手臂，吐沫星子横飞，身上每一处赘肉都随着他激烈的动作一颤一颤的。    
    　　阿德里安塞在心里想你他妈才不会踢球呢！你这个臃肿的丑陋老胖子！但他也只是在心里说说而已，他不不想现在就和老板翻脸，目前成绩不佳，老板动怒也是有情可原的。    
    　　但霍恩斯竟然说上瘾了，他开始滔滔不绝的给阿德里安塞，这个曾经执教过阿贾克斯的名帅上起了战术课。某场比赛，他太过保守导致失败；某场比赛有太过大胆，导致失败；某场比赛换人不当，导致失败；某场比赛战术制定失误，导致失败……    
    　　阿德里安塞实在受不了这么大一个苍蝇在耳边嗡来嗡去了，他猛地站起身，打断了老板的“高谈阔论”：“我想您保证，先生，剩下的三场比赛之内，只要再有一场失败，我就和那两个‘该死’的中国人一起走人！”    
    　　PS：这一章大部分都在讲战术训练，不知道会不会让大家觉得有些枯燥乏味和厌倦呢？嗬嗬，不过枯燥乏味我也要写，因为这是必须的啦。这些战术训练对于张俊和杨攀来说都是比较基本的学习过程，他们必须接受。    
    　　另外，花了这么多字数来写战术，也想表达一个观点，战术其实不向大家想的那样，一定要扯上阵型和人员分配，才叫战术。其实纵观足球比赛，战术是无处不在的。有大的战术，比如防守反击，全攻全守，中路渗透，边路突破……也有那些细节方面的战术，举个例子，二过一，有人会认为是个人技术的体现和两个人默契的体现，但这也是足球战术。    
    　　我所缺乏的一直是比较详细系统的理论知识作基础，嗬嗬，不过现在好了，春节买到一本旧书，看了后，茅塞顿开，对于战术的认识有所提高，也对于我的写作帮助莫大。　　　　


第二部 在荷兰  第二十八章 明天

    　　“我向您保证，先生，剩下的三场比赛之内，只要再有一场失败，我就和那两个‘该死’的中国人一起走人！”    
    　　阿德里安塞看着在场上训练的张俊和杨攀，他并没有把他和老板的争论告诉他们，他不想打击他们的信心。霍恩斯那个老胖子别的本事没有，瞎说的功夫倒是一流的。    
    　　球队又输了球，队内的气氛并不好，这种事情还是不要让队员们知道为好，毕竟他们下个星期就会有一场非常非常艰难的比赛。    
    　　刚刚结束的三轮比赛，阿德里安塞虽然见识了张俊和杨攀得厉害，但是他仍然没有让两人参加比赛，甚至连16人的大名单都没有进入。他考虑到两人现在和队友的默契还有所欠缺，而且没有过一分钟职业足球的经历，如果冒失派他们上场，很有可能会毁了他们。职业足球的压力和节奏不是某些人想象得那么简单的，看台上震耳欲聋的呐喊和嘘声，对手不怀好意的眼神，媒体的捧杀或棒杀，足球背后的金钱利益……他不知道这些两个中国少年能否承受得住。    
    　　现在最让他头痛的是，他一气之下在老板面前夸下的海口，输一场就下课。而他们下一轮的联赛对手正是目前排名第二的埃因霍温（PSV），传统三强之一，还是客场。要想不输球谈何容易啊？这么巨大的压力，他一个人能够承担下来吗？如果下个星期六的比赛输了的话，自己走人无所谓，但牵连到张俊和杨攀两个人的职业前途啊！    
    　　自己当初为什么要说上他们两个人的名字？难道是因为被那个他妈的胖子气晕头了？一是头脑发热，却搭上了两个希望之星的前途，自己是不是太残忍了？    
    　　“没想到把自己逼上赌桌的人是自己啊，莱斯……”阿德里安塞摇头苦笑。    
    　　2002年10月3日，星期六，荷兰天气良好。这一天是国际足联（FIFA）规定的国际足球比赛日，在没有各大杯预选赛的这些日子里，各个国家对要进行热身赛，赛事等级A级，并记入国际足联的排名评分内。    
    　　国际比赛日是专门为国家对准备的，也因此而受到了不少俱乐部的反对。因为，按照规定，在本洲举行的热身赛，队员最迟必须在24小时前到国家队报道，跨洲的可允许增加至48小时。比赛结束后，本洲的球员必须在24小时内到俱乐部报道，跨洲的被允许延长到48小时报道。至于那些大赛的决赛阶段，则要求国家队队员提前14天到国家队报道。长途旅行，身体疲劳，容易受伤，这些都是让俱乐部老板们头疼不已的事情，凭什么自己的队员要辛辛苦苦的为了一场无关紧要的热身赛而长途跋涉，但上受伤的风险？    
    　　不过，沃伦达姆这样的小球会则完全没有这样的担心，队中没有一名现役国脚，也就不存在和国家队的利益冲突了。因此这个星期六，阿德里安塞宣布放假两天，让一直紧绷神经的队员们放松放松。但他自己却不可能放松放松，他必须为下一场客场挑战埃因霍温而伤神。    
    　　前锋现在就是毫无疑问的“万祸之源”，必须要换，但阿德里安塞手里捏着两张牌却迟迟不敢打出去。张俊和杨攀没有一分钟的职业比赛纪录，而一旦他们面对强敌的表现是失败性的，那么他们的职业路也差不多走到尽头了，想象那个胖子的嘴脸吧……刚进步，却要倒在起点线上，这样的打击太大，连阿德里安塞也不敢冒这个险啊！    
    　　就在阿德里安塞还在为张俊、杨攀上不上的问题想破头时，两人正和其他队友们在荷兰首都观看比赛。    
    　　可容纳51342人的阿贾克斯主场阿姆斯特丹竞技场（Amsterdam Arena）座无虚席，看台上你所能看见的地方全是橙色，热情奔放，狂放不羁的橙色。比赛还没有开始，荷兰球迷的表演就开始了，他们高唱着皇后乐队的（Queen）的那首经典老歌《We will rock you》，把球场的气氛推向了第一个高潮。这首歌曾在2000欧锦赛上唱响了所有有荷兰比赛的赛场，确实像极了荷兰足球的风格：全攻全守，热情奔放，狂傲不羁，气势十足。    
    　　张俊和杨攀虽说曾在埃因霍温的主场飞利浦球场（Philips）看过那场埃因霍温的纪念赛，但三万人和五万人还是有很大不同的。    
    　　身边的队友们，也是职业球员了，但是此时他们的表现和看台上的球迷没有什么区别，他们专门穿上橙色的荷兰主场球衣，与所有球迷们一起掀人浪，欢呼，高声歌唱。这个时候，他们就是球迷，荷兰的球迷。    
    　　看着周围狂热的球迷们，张俊甚至在心中已经开始为客队冰岛默哀了。在这种气氛下踢球，任何客队恐怕都不能正常发挥，这就是所谓的“主场优势”吧？张俊不禁想起去年10月7日的沈阳五里河，大概也是这样的感觉吧，球迷就是场上的第十二位队员。    
    　　荷兰队的出场把现场气氛再次点燃。当那熟悉的橙色上衣出现在绿茵场上时，球迷们不断地挥舞着手臂，掀起人浪，被橙色覆盖的阿姆斯特丹竞技场仿佛一个熔岩沸腾的火山口，随时都有可能爆发。    
    　　戴维斯（Davids）的出现让张俊身边的科泽尔（Keizer）有些激动，他跟着全场球迷一起高喊着戴维斯的名字。这位尤文图斯（Juventus）和荷兰国家队的主力后腰仍然把他的发辫束在脑后，带着黑边眼镜，听见球迷们的呼喊，他把双手举了起来，向球迷们致意。    
    　　“你喜欢戴维斯？”张俊奇怪的问终于安静了下来的科泽尔。    
    　　“嗯，他是我的偶像……”科泽尔一脸的崇敬，“也是我的目标！”    
    　　张俊仔细想想训练中的时候，除了身材不像以外，他俩的踢球风格还真的很像。都是很强悍的抢球方式，和敌人硬碰硬，跑不死，富有斗志。    
    　　克鲁伊维特（Kluivert）、范·尼斯特鲁伊（van Nistelrooij）、弗兰克·德波尔（Frank de Boer）、科库（Cocu）、奥维马斯（Overmars）、范德萨（Van der Sar）、斯塔姆（Stam）……这些名字都引起了阿姆斯特丹竞技火山的小规模喷发。    
    　　但当冰岛对出场时，已经他们的只有嘘声，就连一边的巴耶斯（Buys）也跟着嘘。球迷们的这种嘘声并不都是代表对某人不满，而是向客队施加心理压力，这样也可以保证主队的获胜。这些狂热的球迷真是爱憎分明的生物，只要是自己支持球队的对手，就要疯狂的憎恨他们，嘘他们，用尽一切手段给对方造成心理压力和增加踢球的难度。    
    　　这场比赛最终以荷兰队3：0完胜冰岛而结束。比赛本身张俊印象并不深，主要是阿姆斯特丹竞技场内的气氛让他久久难以忘怀。狂热的球迷，铺天盖地的橙色，每一次山呼海啸时的看台仿佛都在颤抖。尽管只是一个旁观者，但张俊仍被这种气氛深深地打动了，并为之而热血沸腾。    
    　　当克鲁伊维特为荷兰打进第三个球时，全场五万名球迷疯狂的呼喊着他的名字。张俊却低着头，捏紧了双拳：这才是足球！这才是自己梦寐以求的舞台！    
    　　“安！再搬三桶啤酒！”    
    　　一个大胖子冲后面大声喊道，中气十足。他面前是越聚越多的人，今天下午德国对捷克的热身赛，是今天国际比赛日的重头戏，因此吸引了不少人。    
    　　一个高大的中国年轻人扛着一个大桶走了出来，他把酒放在吧台下，又转身进了后间。每到比赛日，这间小酒馆总是人满为患，安柯也格外的忙碌。平时都是多特蒙的球迷的聚集地，只要有多特蒙的比赛，这里就不缺人，没有联赛的比赛日，国家队自然是他们共同支持的对象了。    
    　　比赛开始了，球迷的注意力都放到了电视转播上，一个个端着沉重啤酒杯却不喝一口。安柯也可以稍微休息一下了，他选择了一个角落，靠墙站着，也看向电视。随着比赛的进行，他也会跟着其他人或叹气，或喝彩，俨然一个忠实的德国球迷了。    
    　　当卡恩扑出捷克前锋科勒尔（Jan Koller）一脚几乎是必进球时，就把中一片欢呼声，世界头号门将的表现实在是太棒了！卡恩从地上挑起来冲科勒尔和一众捷克队员示威性的挥了挥拳头，主场作战的德国反而被捷克压着打，确实很令人不舒服。    
    　　安柯在欢呼中，看着卡恩挥拳的样子，不愧是作为德国国家队的队长，精神领袖的人物，他在场上的表现确实很能让队友们振奋起来。安柯又低头看自己的双手，自己在德国又要学习，又要在酒吧打工，父母送自己出来就花了很多很多钱了，生活费有一部分还是需要自己来想办法。已经很久没有碰过足球了，手都生了吧？看着因为搬东西而生满了茧子的双手，在这喧闹的酒吧中，安柯突然很怀念起高中和张俊、杨攀、任煜地、卡卡他们踢球玩闹的日子起来。    
    　　一个中国少年在异国他乡求学时非常艰苦的，父母倾全力把他送出国，不就是希望日后学成归国能获得比父母更好吗？学习，打工，生活……难道就这样逐渐远离足球，远离青春，直到有一天彻底忘记？    
    　　明天有太多种可能，安柯不知道等待他的是哪一种。    
    　　剩下一个星期的训练当中，阿德里安塞随时都在关注着张俊和杨攀的训练情况和状态。两个多星期来，两人和队友们的配合已经初步具备默契了，这是个好现象。但他还是不敢把他们确定在首发11人名单中，他的执教生涯中，还是第一次碰到如此举棋不定的时候。他们两人的潜力是毋庸置疑的，如果第一步可以走好，他们的前途也是毋庸置疑的。但就是这第一步，要想迈出去谈何容易？以两个希望之星的全部未来作赌注，如此大的赌局，让见过大风大浪的阿德里安塞也手颤了，犹豫了。    
    　　最终，比赛前一天的训练结束后，阿德里安塞告诉两个人，他们进入16人大名单了--这意味着他们明天有上场的机会！    
    　　五个人的替补名单，除去一个门将，剩下的四个名额中，阿德里安塞竟然一下子就带了两个前锋，这也算是他内心挣扎的一种表现吧。    
    　　回到家中的张俊和杨攀强压心中的兴奋，像往常那样吃晚饭，饭后回到自己的房间中温习荷兰语。仿佛明天只是一个普通的训练日。    
    　　李延坐在沙发中百无聊赖的翻着从国内给朋友带来的报纸，朋友一会儿从他身前穿过，一会儿又站在他面前展示着自己的全套行头：一件红白相间的埃因霍温球衣，红色的埃因霍温围巾。朋友在他面前转了一个圈：“怎么样？”    
    　　“大哥！你已经在我面前来回走了十七次，转了十个圈，问了十一次‘怎么样’了！求求你绕了我吧！”李延扔开报纸，以哀求的口吻说道。“不就是一场普通的荷超联赛吗？值得这么高兴吗？”    
    　　“嘿嘿！埃因霍温使我最喜欢的球队，主场比赛怎么能不去支持？他们的对手可使联赛的副班长（副班长：因为在军队的行军中，往往是班长走在最前面，二副班长走在最后面，后来，“副班长”这个词就被引用到了竞技体育中，意指最后一名）沃伦达姆啊，获胜机会百分白！再说了，你来了快一个星期了，假期都要结束了，我还没带你去看一场正规的欧洲职业联赛呢！”    
    　　李延说道：“又不是没在电视里看过……”但朋友打断了他的话：“电视？隔着十万八千里，能和现场看球相比？”    
    　　“那个，现场的我也看了不少，我可是足球记者哦……”李延可以感到自己的心发虚了，他舔了舔嘴唇。    
    　　“哈！甲A能和欧洲职业联赛相比？你是专门报道国内足球的记者，别以为我不知道啊！”    
    　　李延没吱声，汪华说得对，他确实是一个在《体坛周报》里面负责报道甲A的记者。而那些几乎场场比赛都空上一半的甲A看台也无法和荷超联赛相比。他这个国内记者在国际记者面前似乎也只有羡慕的份，他当初学的可是意大利语啊，本想可以去意甲做记者的。结果甲A联赛正好缺人，他这个新人便被主编以“锻炼年轻人”的名义放到了国内赛场的报道上。这一“锻炼”就是三年，他也成了国内报道的老手了。随着干这一行的时间逐渐变长，他对国内足球那些见不得光的内幕就越了解，自己也就越来越讨厌这个环境。他还能坚持下来，完全是因为他又一颗极其负责任，对待工作非常认真的心，是职业道德让他坚持了三年，可惜他以职业道德来报到的联赛，却并不怎么有职业道德。理想与现实一次次的撞车，他这个曾经怀着对足球万千激情，和对中国足球无限希望踏入此门的张狂小子仿佛一下老了十岁，三年胜过三十年啊！激情消退，希望化为泡沫，剩下的只有麻木和惯性了。    
    　　想想甲A赛场上寥寥可数的观众，在想想在电视前看到的意甲，英超，球迷在看台上的歌声通过电波，清晰的传来。    
    　　也许去那里真的可以找回久违的激情。李延这样想着，抬起头来，汪华又走了过来，在他面前转了个圈：“怎么样？”    
    　　灯熄灭了，躺在床上的张俊感到了紧张，他在从王伯嘴中听到明天的比赛他和杨攀将出现在替补席上时，都没有感到紧张。但现在，夜深人静之时，张俊真真正正的感觉到了紧张，一种身体不受控制的紧张。床头柜上的闹钟走时的声音甚至都成为了一种无法忍受的噪音。    
    　　张俊又翻了一个身，面对杨攀的床，杨攀侧卧着，用背对着他。    
    　　张俊犹豫了半天，终于小声问到：“杨攀，你紧张了吗？”    
    　　但回答他的却是一阵轻轻的呼噜声--杨攀已经睡着了。    
    　　张俊失望的看着杨攀的背影，他真的不会紧张吗？什么时候都这么若无其事，真有些羡慕他了。    
    　　自己入选16人名单，父母也不知道，他们也无法看到比赛，否则一定会为他这个儿子骄傲吧？想想这十几年来，自己的父母从来没有阻止过他踢球，不像杨攀的父母，已开始还极度不赞成自己的儿子去踢球。自己能有今天，真该好好感谢父母……以后每个星期打两次电话回家去吧……    
    　　还有苏菲，自己能一路坚持下来，她的作用最大。是她鼓起了自己踢球的愿望，是她使自己直面内心的渴求，是她一直陪伴在自己身边，走过了高中三年，大学一年……如今却无法和她分享快乐，真的有些不甘。真想她在自己身边，听她兴奋的尖叫，看她幸福的笑容……    
    　　闹钟的秒针还在不停的走着，但张俊已经没有再翻一次身，他已经睡着了……    
    　　　　


第二部 在荷兰  第二十九章 赛前

    　　2002年10月10日，清晨5：40，窗外的天还是灰蒙蒙的，张俊已经醒了过来，他翻了几次身，发现自己始终无法再次睡着，只好起床穿好衣服，去楼下洗漱了。    
    　　洗漱完毕，他没有立即回到楼上房间中去，而是在没开灯的客厅中站了一会儿，天蒙蒙亮，不用开灯已经可以看得清楚屋内的摆设了。张俊在宽敞的客厅中稍稍活动了一下身体，然后才上楼去。    
    　　推开房门，却发现杨攀也坐在身边，面向窗户，背对他。    
    　　“咦？你怎么也不睡了？离集合时间还早得很呢！”张俊有些惊讶。    
    　　“睡不着……”杨攀嘟囔了一句。    
    　　“睡不着？”张俊把门关上，走到窗前，把窗帘拉开，屋中稍微亮了点。“你不会是紧张了吧？”    
    　　“屁！都是被你吵醒的！”    
    　　“我？”张俊想想自己从起床穿衣到出门都像个贼一样蹑手蹑脚的，“嘿嘿！”他看着杨攀咧嘴笑了。    
    　　“笑什么？”杨攀被张俊笑得有点心虚了。    
    　　“我一直以为你要么是太迟钝了，要么是太冷静了，原来你也和我一样是个正常人啊，一样紧张，哈哈！”    
    　　“胡扯！我哪儿紧张了？都是被你吵醒的……”杨攀慌忙跳起来，出门去洗漱了。    
    　　张俊看着没关上的门，不停地笑着。原来一向沉稳的杨攀也会紧张，和自己一样。一直还以为自己和别人不同呢，现在放心了。不知怎地，张俊竟发现自己没有刚才那么紧张了，难道是知道了杨攀也紧张，心理平衡了？如果真是这样子，那他自己的心里还真有点……    
    　　张俊笑着挠挠头，转身去擦他的鞋子了。    
    　　由于是客场，球队要先在俱乐部集合，然后再乘坐球队的大巴去埃因霍温。荷兰是一个很小的国家，面积41526平方公里，开车从北到南也只需要三个半小时，因此很多球队打客场都会在比赛当天坐车去参赛，比赛后在当天返回,可以节省一天的时间，对于那些财力并不雄厚的的小俱乐部来说，也可以省不少钱。    
    　　从沃伦达姆到埃因霍温，只要一个多小时的车程，窗外景色秀丽，张俊一路上倒也没觉得无聊，都说荷兰风景不错，但是张俊来荷兰已经快两个月了，却没有机会出去看看，每天都是训练，训练，学习，学习。如果苏菲问起对荷兰的感觉如何，他都真不知道该如何回答了。现在好了，最起码可以在客场比赛的途中趁机欣赏一下，以后苏菲问起了也好应付应付。时间就在他欣赏美景的时候悄悄过去了。    
    　　杨攀还和从前一样，仍然戴着耳机，闭着眼睛沉浸在音乐的世界中，对外界的东西不感兴趣。    
    　　当大巴到达目的地的时候，是中午十一点整，球队一下车，稍事休息就被安排去吃午餐。在休息两个小时后，埃因霍温与沃伦达姆的比赛，就将在飞利浦体育场打响。这场比赛被荷兰国家电视台体育频道选为全国直播的比赛，因此为了照顾转播，比赛被提到了中午。好在荷兰今天微风拂面，阴转多云，大中午的也不用担心气温过高，太阳过毒的问题了。    
    　　中午的饭菜主要是补充能量的，量并不多。球员在比赛前的那一餐不能吃得太饱了，吃得太饱会使血液粘稠，循环能力减弱，导致肌肉无力，并且会降低球员在场上的精神注意力。    
    　　吃过饭，全体队员在饭店中短暂休息，他们要午休，否则中午的比赛很容易疲劳也很容易受伤。张俊和杨攀早上起得太早，这个时候也确实困了，很快就进入了梦乡。    
    　　但教练是没有权力去休息的，阿德里安塞和斯特尔继续研究埃因霍温。尽管他已经研究了一个星期了，但是他还是希望能够在找多些对方的破绽出来。    
    　　从埃因霍温自己公布的首发名单来看，他们延续了上一场5：0大比分战胜罗达（Breda）的主力阵容。很多教练在赢球后都不会随意更换主力阵容的，希丁克（Guus Hiddink）也是如此，除非他手中有曼联，AC米兰那样人才济济的庞大阵容。    
    　　主力门将是31岁沃特雷斯（Waterreus），3次入选荷兰队，判断准确，位置感极强，反映敏捷，是荷兰联赛中最好的门将。在前几场比赛中表现稳健，六轮过去，只失两球，一个非常不错的成绩。    
    　　中后卫是2号姆巴（Bouma），24岁，荷兰国脚，速度非常快，善于在高速带球中过人，爆发力好，体能好。    
    　　霍夫兰德（Hofland），23岁，荷兰国脚，又是一个欧洲豪门争夺的目标。    
    　　右后卫奥耶（Ooijer），28岁，荷兰国脚，活动在右路，技术非常好，盘带一流，传中球落点好，但爆发力欠缺。    
    　　左后卫李荣杓（Lee Young-Pyo），25岁，韩国国脚，亚洲最好的左后卫，身体不强壮，但十分灵活，跑不死，作风顽强，不过传中球质量不高。希丁克入主飞利浦球场，也为这里带来了韩国人。李荣杓凭借在韩日世界杯上的优秀表现，深得希丁克的青睐，他本人也确实有实力，在新赛季，短短两个月内便受到球迷的喜爱和队友们的信任，现在已经基本坐稳了主力替补的位置。因为上一轮，队中的主力中卫法布尔（Faber）因伤这场比赛不能上，另外两个中卫，一个状态不好，一个也受了点伤，本来的左后卫姆巴只好被调为中卫，看这个安排，希丁克似乎有些轻敌了。    
    　　中场方面还有一个韩国人首发，他就是年轻的韩国国脚朴智星（Park Ji-Sung），21岁，韩国国脚，在右路活动，奔跑积极，十分灵活。他也因为在韩国国家队的出色表现而博得了希丁克的喜爱，被带到了荷兰。上一轮联赛他助攻两个球，也逐渐获得了更多的上场机会。    
    　　范·博梅尔（Van Bommel），25岁，荷兰国脚，队长，球队进攻策划者，自己得分能力强。    
    　　罗梅达尔（Rommedahl），25岁，丹麦国脚，右边锋，速度快，爆发力强，但技术一般。    
    　　沃加尔（Vogel），25岁，瑞士国脚，中场工兵，作风勇猛，体能好，爆发力强，但技术一般。    
    　　前锋中，最最危险的就是南斯拉夫球员凯日曼（Kezman），23岁，南斯拉夫国脚--另一个PSV培养出来的范尼，在2002到2003赛季打进了38个入球，去豪门只是时间问题。他延续了他的高进球率，上一场比赛，更是上演了帽子戏法，是“屠杀”罗达的头号“凶手”，这个南斯拉夫的前锋冲击力极强，他的脚下技术非常出色。在荷超，他是头号射手，令所有后卫和门将恐怖的人物。    
    　　与凯日曼搭档的是海塞林克（Hesselink），24岁，两次入选荷兰队，位置感好，善于为同伴做球，头球很厉害。    
    　　阿德里安塞实在是无法从里面再看出什么了。三条线上都有明星球员，实力平均，发挥稳定，上一轮又是大胜，再加上主场作战，气势大盛。希丁克同样是个高手，他从韩国回来后，把韩国人那种永不言败的拼搏精神灌输到了埃因霍温，使这支老牌强队更加富有侵略性。    
    　　面对这么强大的对手，唯一能做的就是向上帝祈祷奇迹发生吧，否则是不可能赢球的。虽说足球是圆的，但在双方实力相差悬殊的情况下，足球也成了三角形--最稳固的一种形状。    
    　　不过，对方强大，并不是自己可以束手待毙的借口，阿德里安塞好歹也是在职业足球摸爬滚打几十年的老帅了，没有本事也不可能有那些曾经辉煌的经历。    
    　　面对强队，弱队最好的方法是防守反击，用铁桶阵把对手逼出禁区。并且他的这个防反不是缩在禁区里消极防反，他在中场安排了四名队员，意图很明显，就是要在中场就开始展开抢截，力争把对方对自家球门的威胁降到最小,并抓住对方的一切失误和机会打反击，并不一定可以破门，只要能让对方后卫有所顾忌，不敢随便压上就行了。    
    　　自己的前锋把握机会的能力实在是差劲，这场球的目标也就是保平了。能从埃因霍温的主场拿回一分都可以算是大爆冷门了。    
    　　阿德里安塞终于把首发名单确定下来了，他看看表，时间差不多了，便叫斯特尔去叫队员们上车。    
    　　张俊抓紧时间洗了把脸，跟着队友上了车。    
    　　大巴关上门，向飞利浦体育场缓缓开去。    
    　　一场恶战正在那里等着他们。    
    　　尽管离比赛开始还有一个小时，但飞利浦体育场已经开门迎客了。球迷们自发的排队检票入场，他们不断高唱着赞扬埃因霍温的歌曲，并挥舞着手中的旗帜和围巾。    
    　　李延和他朋友汪华也在其中，李延只是不断地东张西望，汪华则跟着其他人一起高唱歌曲，果然是一个铁杆埃因霍温球迷。    
    　　因为面对的是联赛最后一名，所有球迷都坚信埃因霍温会取得胜利，问题仅仅是赢几个球，他们兴奋地谈论起即将进行的比赛。    
    　　李延东张西望下却发现了客队的球迷，在庞大的红白剑条衫中，他们的橙黄色几乎要被淹没了，他们人数不多，大概只有一百来人，举着沃伦达姆的队旗进场，就连他们脸上也没有太多表情，似乎也在为球队的命运担心。李延并不了解沃伦达姆，只知道是一支目前积分垫底的球队。但现在，他却突然对沃伦达姆感起兴趣来，也许是同情弱者的心理吧，还有一点和朋友对着干的心理，谁叫他昨天晚上奚落他的？既然汪华支持埃因霍温，那么他就坚定不移地支持沃伦达姆吧。    
    　　埃因霍温的飞利浦体育场，张俊、杨攀对于它一点都不陌生，两个半月前，他们还来这里参加“球场开放日”的活动，在这里目睹了罗马里奥的精彩表演。    
    　　张俊日后不得不承认，他和这个球场非常有缘，自己现场看的第一场欧洲职业足球比赛便是在这里，自己所参加的第一场欧洲职业足球联赛也是在这里。埃因霍温的飞利浦体育场对于他来说，便意味着起点，他从这里踏上第一步。    
    　　赛前，双方球队在球场上热身二十分钟，张俊和杨攀也上去感受了一下。球队在助理教练斯特尔的带领下完成各种热身动作，张、杨两人也一直在队列中。    
    　　沃伦达姆的热身球门正好在沃伦达姆球迷的看台下，因此他们赢得了不少掌声，队员们表现的很积极，并没有因为面对强队就自暴自弃。    
    　　尽管沃伦达姆也在场上热身，但除了自己的球迷，所有人都忽视了他们的存在，全场近三万球迷高唱赞歌，为希丁克的球队打气。希丁克也似乎没有把弱小的对手放在眼里，相比起来，埃因霍温是大象，而沃伦达姆只不过是一只可怜的蚂蚁。    
    　　热身结束后，双方进入各自的更衣室做最后的准备。    
    　　希丁克在前一天就把该说的都说了，战术板上也画的乱七八糟，因此他只是对所有队员说了一句：“开场十分钟击垮他们，然后把比赛节奏牢牢控制在我们手上。”    
    　　而阿德里安塞则在忙着向队员们说明自己的战术布置。“这场比赛，布里吉（Bridji）和科泽尔（Keizer）组成双后腰，胡斯曼（Huisman）、霍尔维金（Holwijn）、路易林克（Luirink），你们三个人中后卫，巴特雷（Bartele）你还是左边，雷弗朗（Leeflang）你打右后卫。赫维尔（Heuvel）还是左边前卫，法利亚（Faria）你也还是右边前卫。前面的前锋还是奥楚（Ouichou）。巴耶斯（Buys）你先不要上，没有前腰了。我们撤掉前腰就是希望大家在中场积极拼抢，争取让对方远离球门。踢的野蛮点，不要怕犯规，面对埃因霍温还想踢技术足球最后只会丢尽颜面！”    
    　　尽管张俊和杨攀没有上场，但是王伯还是飞快地为他们同步翻译着，相比两个少年，他反而更激动些。    
    　　“布里吉，你的跑动范围大，在科泽尔的身后多照顾照顾，你们两个人一前一后把中场的中间守住，逼迫对方把球向两边转。科泽尔，随时注意对方的队长，6号范·博梅尔，他的插上得分能力非常强，如果他上来，你就贴上去，盯住他，不要让他有轻易起脚的机会。对方两个前锋都是头球很好的强力中锋，希丁克这样安排估计是想用强力中锋一上来就冲垮我们，中卫要加倍小心。”    
    　　该说的都说了，该做的也都做了，阿德里安塞看看已经被画的面目全非的战术板，挥了挥手，“去吧！”    
    　　两队首发十一人在通道中排成两列，由三名裁判牵头，鱼贯走出了通道。球场内的分贝顿时扩大了一倍有余，同时，现场播音员开始为观众们介绍双方出场人员名单。当念到主队队员时，每一个名字都能引起一阵山呼海啸般的狂喊欢呼。而送给客队的则是杂乱无章的呐喊--不要以为这是他们对客队的不满，他们根本不在乎客队的对手姓甚名谁，这些呐喊仍然是送给主队的。如果是阿贾克斯（Ajax），或者费耶诺德（Feyenoord）来了，至少还有巨大的嘘声，而沃伦达姆连被嘘的资格都没有。    
    　　当主力队员上场时，其他替补队员则坐在替补席上，张俊、杨攀挨着巴耶斯坐在一起。他们的另一边是翻译王伯。    
    　　球迷的呐喊声很快平复下来，双方队员按各自阵型站好，凯日曼和搭档海塞林克站在中圈内，等待着开球。    
    　　裁判一声哨响，伴随而来的是巨大的球迷欢呼声，凯日曼在这欢呼声中把球踢给海塞林克，自己飞快向前跑去，海塞林克则把球回传给队长范·博梅尔。    
    　　比赛开始了！　　　　


第二部 在荷兰  第三十章 首战首球

    　　可以说这场比赛阿德里安塞的战术还是制定的很正确的，用中后场的人数优势和积极的拼抢，来给埃因霍温（PSV）的进攻制造麻烦。不过球员实力上的差距他却没有考虑地很充分，埃因霍温采用的是极富攻击性的442阵型，他们的进攻在一开场七分钟就取得了重大胜利。正是雷弗朗（Leeflang）在左路的一次防守失误，让朴智星（Park Ji-Sung）在右路把球从容传进了禁区，面对这个高球，路易林克（Luirink）和凯日曼（Kezman）同时起跳，但是缺乏经验的他被经验丰富的凯日曼起跳前挤到了身后，抢占了有利身位的凯日曼在空中一个有力的狮子甩头！沃伦达姆的门将维斯特罗普（Westerop）对这个近距离的头球毫无办法，他目送皮球进网！    
    　　球进了！    
    　　开场仅七分钟就攻入一球！埃因霍温给了沃伦达姆当头一棒！    
    　　飞利浦球场三万名球迷齐声欢呼着，声震天地。进球后的凯日曼展开双臂向角旗处跑去，和队友们拥抱在一起。    
    　　希丁克（Hiddink）不象球员们一样兴奋，他只是站起身来鼓了几下掌，然后又坐了回去，那神情仿佛进球是天经地义的事情。而另一边的阿德里安塞则紧咬下唇，面无表情的注视着场上。    
    　　雷弗郎他们毕竟还是年轻，埃因霍温的球迷给他们造成了巨大的心理压力，这个球是雷弗郎的主动失误，他竟然在防守朴智星的时候滑倒了！而路易林克也没有经验，竟忘了提前卡位！    
    　　过早失球让阿德里安塞的计划全都泡汤了，但是他仍然没有针对这种情况做什么调整，而是静静坐在位置上。    
    　　李延看看兴高采烈的朋友汪华，在心里苦笑了一下。难怪是最后一名，防守队员的主动失误简直就是致命的。那个14号的滑倒令人匪夷所思。尽管不想承认，但朴智星那脚传球确实很有水准，凯日曼所要做的仅仅是轻轻一顶，球就会进的。韩国人的领先是全面的，日韩世界杯上的第四名，大大提升了韩国球员的信心。    
    　　沃伦达姆的球迷被打蒙了，但球队还没有，毕竟是年轻人多的队伍，过早失球既是坏事，也是好事，最起码让他们知道还有时间去追赶。只要还没有失去锐气和斗志，剩下的八十三分钟完全有可能把比分扳平……当然，首先也要考虑一下球队之间的差距……    
    　　埃因霍温似乎有些轻敌了，他们在进攻防守上都太过随意了，失误也随之增多，给了沃伦达姆几次机会，如果不是奥楚门前把握机会的能力太差，现在客队反超比分也不是不可能。不过希丁克已经看出危险的苗头来了，当沃伦达姆的后腰，5号科泽尔也冲上去来了一脚远射后，希丁克再也坐不住了，他站起身走到场边，冲场上的队员们吼道：“保持队形，都给我打起精神来！”    
    　　被希丁克吼过后的埃因霍温在球迷的嘘声中终于恢复了正常，他们把球牢牢的控制在自己脚下，并发动了潮水般的攻势，再次给沃伦达姆的球门造成了极大的威胁。好在后防队员们没有再犯什么莫名其妙的的错误，沃伦达姆才没有再失球了。    
    　　一时间场上虽然看着是一边倒，埃因霍温占尽上风，但沃伦达姆也没有再失球，这种微妙的平衡一直持续到上半场结束。    
    　　尽管领先，但埃因霍温的球迷已经有些不满了，因为三十五分钟过去了，比分还是1：0，面对最后一名，整个上半场只进了一个球，还给了对方好几次反击机会，如果不是他们的前锋太差，现在恐怕领先的就是沃伦达姆了。    
    　　希丁克也意识到了这个问题，他在休息室里一阵训斥，连进球的凯日曼也包括在内，因为上半场，漫不经心的他同样非常慷慨地浪费了几次进球机会。    
    　　“不要以为领先就可以松口气了，对方同样是超级球队，只领先一个球有什么好自喜的？如果对方换一个好点的前锋，恐怕领先的就是他们了！足球是圆的，没到终场结束时，谁也不能放松警惕！我要求你们在下半场把握主动，扩大领先优势！不要给他们任何一个机会！”    
    　　中场休息时两队更衣室里面的气氛似乎颠倒过来了，当希丁克在紧张地咆哮时，阿德里安塞却一脸微笑地表扬着手下：“不错，你们干的很好！用我们的反击向他们施加压力。球场上的实力与积分榜上的排名无关，而是看双脚的！”    
    　　中场休息时，替补队员们都留在场上热身，谁知道指不定什么时候教练就要让自己上场了呢，不做好准备，到时候机会来了却没有抓住，是最最可惜的。    
    　　张俊把球一挑，传向杨攀：“这场比赛不会又输吧？对手可是……”    
    　　但杨攀打断了他的话：“张俊，你发现没有？埃因霍温看似强大，其实他们的漏洞多多，特别是防守。也许是欺负我们太弱了，他们有的时候连中卫都压过中线了，两个边后卫助攻了往往就不回去了，在前面等待着下一次的进攻机会。”    
    　　张俊有些惊讶：“你看的这么仔细？”    
    　　杨攀笑笑：“反正在场下很无聊，就抽空研究研究对手，以后我们还要再碰到他们一次的。”    
    　　张俊摇了摇头：“你果然比我细心，我光担心我们的球门都顾不过来呢！”    
    　　“我在想，其实我们的机会不少，主要是奥楚那小子浪费机会的能力太强了……否则我们领先也说不定啊！”杨攀说来一脸遗憾。    
    　　“是啊！如果换个有速度，有技术，把握机会能力强的前锋……”张俊说着，和杨攀对视了一眼，但随即杨攀就撇了撇嘴：“别傻了！我们是新手，教练肯带我们来无非是想让我们感受一下职业联赛的气氛，你以为他会让两个从来没有职业联赛经历的人一上来就面对埃因霍温这样的对手吗？还是把目光放长远一点吧，我们能在短短的一个多月就从青年队升上一线队就很不容易了！还是考虑以后吧！”    
    　　杨攀说完，转身向替补席走去。    
    　　张俊转头看看绿茵茵的球场，也转身走回了替补席。杨攀说的没错，这么重要的比赛，教练怎么可能派两个一点职业比赛经验都没有的人上场呢？还是把自己的目光放长远一点吧。    
    　　下半场开始后，双方没有做人员上的调整，阵型也没有变化。希丁克是认为凭现在的球员，认真点，足够对付沃伦达姆了。而阿德里安塞则实在是巧妇难为无米之炊--尽管他还有巴耶斯这个主力前腰没有上，但是阿德里安塞不认为换上一个前腰就能改变场上局势。巴耶斯不是克鲁伊夫，他也不是米歇尔斯。    
    　　他在更衣室里面说的话，鼓励成分居多，其实他心里清楚的很，现在要想逼平对手都是难事，只要对方不再轻敌，把球控制在自己脚下，那么沃伦达姆输球几乎是肯定了的。    
    　　下半场埃因霍温的表现果然印证了阿德里安塞的担忧，他们始终控制着比赛节奏，不再给沃伦达姆一丁点的机会。    
    　　范·博梅尔（Van Bommel）的经验让年轻的科泽尔很狼狈，但他凭借自己的体力和对方周旋着。其他队友大概和他的感觉是一样的，很狼狈，但仍然要坚持。埃因霍温正在逐步显示出他们的强大所在，他们轻松的控制着场上局势，调动沃伦达姆疲于奔命。    
    　　科泽尔直接直传，但是奥楚却跑越位了，这次进攻再次无功而返。    
    　　杨攀对身边的巴耶斯低声说道：“你发现没有，对方很喜欢用越位战术来对付奥楚。”    
    　　巴耶斯点了点头：“他们的后防压的比较靠前，是很适合造越位。”    
    　　“其实也不是没有办法破这造越位的战术……”    
    　　“什么办法？”    
    　　“需要一个速度快的影子前锋，居后插上，从对方的前面跑到后面，就不会出现越位的情况了。”    
    　　“速度快……”巴耶斯看了杨攀一眼，杨攀突然意识到了什么，他尴尬的咳嗽了一声：“咳！随便说说而已，我又说了不该说的了……这些应该是教练关注的问题，我插什么嘴？”    
    　　随后，他扭头向张俊看去，免得被巴耶斯的眼神看的不自在。但张俊也用一种奇怪的眼神看着他：“把目光放长远一点，长远一点……”他指指天上。    
    　　时间一分一秒的流逝，下半场已经过去十分钟了，埃因霍温仍然没有再进球，这让球迷们再度不满起来，他们又开始了嘘个不停。埃因霍温的球员们受到了这样的待遇，自然心中不平，便把这气撒在了沃伦达姆身上，攻势如潮，一浪高过一浪。    
    　　沃伦达姆的球迷们都看到了危险的信号，仿佛埃因霍温的每一次射门都能洞穿自己球队的大门一样。    
    　　但是阿德里安塞却从这中间看到了一丝希望，只是一丝。埃因霍温现在急着进球，在球迷面前证明自己，现在他们心气浮躁，行动多不经过深思熟虑的思索，很容易出现一些失误，如果能够抓住这个机会，自己扳平比分也不是没有希望的。    
    　　但现在在场上的，善于进攻的赫维尔只能在左边路活动，科泽尔的位置又被对方的队长范·博梅尔给压的离埃因霍温的禁区太远……他扭头看了看替补席中的巴耶斯，看来是要派他上场了。    
    　　他把巴耶斯叫到自己身前，拿起战术板对他讲解到：“你上去后，做前锋，争取能够自己带球突破，我们后面无法给你太多的支持，完全就要靠你自己的了。记住，不要随便跑位，看准对方的每一次失误，然后加以利用！”    
    　　张俊羡慕的看着巴耶斯脱掉外套，拿着参赛牌走到第四官员那里，然后登记一下，第四官员拉着他走到了场地边，等待着死球。    
    　　他背上的10号格外醒目，“什么时候自己也可以这样站在场边？”张俊在心理想。    
    　　法利亚（Faria）把李荣杓（Lee Young-Pyo）的传球碰出了边线，巴耶斯终于等待机会进场了。第四官员举起电子显示牌：9号下，10号上。    
    　　奥楚有些踉跄的走了下来，和巴耶斯拥抱了一下，然后走回到替补席。而巴耶斯则紧跑几步，进入了自己的位置。    
    　　两个人不同的表现，一上一下，奥楚的心情张俊可以猜得到，他又浪费了五十六分钟，一事无成，他似乎也知道主力位置离自己越来越远了，回到替补席上就坐在位置上一言不发。    
    　　巴耶斯上场后似乎也没有多大的改观，埃因霍温的失误确实有增加的迹象，但是巴耶斯总不能在对方失误时出现在该出现的位置，对方失误了也就失误了，沃伦达姆完全无法利用起来给埃因霍温制造威胁。    
    　　阿德里安塞不得不承认巴耶斯虽然有很强的得分能力，但是前腰和前锋毕竟还是不一样。前腰的得分在前锋和前卫队友的掩护下可以做到很隐蔽，而前锋呢，必须正面对抗对方的后卫，这还不是巴耶斯可以做到的。    
    　　埃因霍温确实强大，而且还有三万名球迷的助威，这些球迷本身就是场上的第十二名埃因霍温队员，他们的高分贝在给主队打气的同时，也在给沃伦达姆的年轻球员们施加着心理压力。每当沃伦达姆球员拿球的时候，他们就是嘘声一片。    
    　　这样下去还会失球的！    
    　　阿德里安塞看看时间，还有二十五分钟比赛结束，必须要再做点什么了。他的目光在球员名单上一一扫过。他给那个胖子下发了誓，三场比赛只要输一场就下课，带着张俊、杨攀走人……他的目光停在了某处，他的内心还在做最后的挣扎……上还是不上？上还是不上？上还是不上？上还是不上……最后，他抬了头，看向替补席：“张俊，杨攀，你们去热身，五分钟后再回来。”    
    　　当王先生把话翻译给两人听时，他自己都抑制不住内心的激动，更别提那两个一脸不相信的小伙子了。但两人很快就起身去热身了，现在不是怀疑自己是否在梦中的时候，场上局势已经很危急了，所有队友都在大口大口的喘着粗气。    
    　　两人不停的折返跑，以此来平复自己内心的激动。    
    　　“呼！杨攀，你不是……说……教练不会……不会让我们上场的吗？”张俊一边跑一边问身边的好朋友。    
    　　“谁，谁知道？反正要……我们上，就好好踢……踢得了！”    
    　　“咦？你不紧……紧张吗？”    
    　　杨攀停了下来，张俊也跟着停了下来。杨攀冲着他一笑：“紧张？我现在只有兴奋啊！”    
    　　阿德里安塞把两人和翻译叫到身前，对他们说：“你们两个上去，球队改打442，你们就是两个前锋，巴耶斯会撤回来做前腰，告诉科泽尔他们尽量长传，你们就在前面伺机行动。把你们在训练场上的水平充分发挥出来就可以了，不要对自己要求过高，背上包袱。”    
    　　阿德里安塞叹了口气，想自己一个名帅，竟然也沦落到了自己心里都没底的地步，这番话说的实在象是最后的遗言，他挥了挥手，让两人上场去了。    
    　　张俊和杨攀不会知道阿德里安塞的心思，只想是教练害怕自己心理紧张，为自己减压，于是把橙黄色的球衣扎在白色的短裤里，然后跟着第四官员走向了场边。    
    　　邱素辉看着手中这封来自西班牙的传真，只觉得心中越来越堵，这公寓仿佛都在向他压来。他皱了一下眉头，用力把纸扔了出去，但是马上他又跳过去把纸拣起，小心的折好，放进了贴心的口袋里。但是心中那恶心的感觉还是没有消失，他决定到外面走走，喝酒排忧解闷。    
    　　今天是联赛日，他走了好几家酒吧都人满为患，挤都挤不进去。无奈只好再换一家，去碰碰运气。    
    　　终于，让他发现了一家还能落个脚的酒吧，他奋力挤了进去。    
    　　科泽尔把球破坏出了边线，第四官员举起了换人的牌子：24号下，21号上；6号下，25号上。    
    　　李延发现汪华在听到现场播音员的声音后表情有些异样。“喂，你怎么了？”    
    　　“中国人？”朋友没头没脑来了一句。    
    　　“什么中国人？”    
    　　“换人啊！客队换人！换上两名中国人！”汪华激动起来，就要来抢李延他胸前的望远镜，但李延反应更快，他一个侧身把朋友的手挡在身后，同时举起望远镜向换人处看去。    
    　　望远镜中，确实有两位黑头发，黄皮肤的背影！而两人的背上分别印着：“21，Zhang”和“25，Yang”！    
    　　“老板！来一杯啤酒！”邱素辉用纯正的荷兰语大声喊道，在这吵杂的环境中，不大声喊，酒吧老板是绝对听不到客人要求的。    
    　　叫完啤酒，邱素辉把目光顺着所有人看的方向移去，然后下一秒，他的目光就没有再移开了。    
    　　这是一场全国转播的荷超联赛，电视中身穿橙黄色球衣的一方正在换人，两名等待上场的队员把鞋底露出来给第四官员看，以检查鞋钉的长度是否符合要求。这是一个很普通的画面，但镜头向上摇了一点，两人号码上的名字露了出来，邱素辉则张大了嘴愣在当场。    
    　　他看到了两个中国人的姓氏：“Zhang”、“Yang”！    
    　　再看两个人，确实是中国人的背影，黑头发，黄皮肤。当他们和下场的队友拥抱上场时，镜头中是他们的正面，那是两张纯正的中国人脸孔！    
    　　邱素辉怀疑自己见鬼了，他在荷兰呆的时间不短了，也没听说哪支球队有引进中国的职业球员！    
    　　酒吧老板很郁闷地看着这个张着大嘴傻站着的东方人：“先生，你要的啤酒……”    
    　　科泽尔看着杨攀向他做了一个向前挥臂的手势，他明白的冲杨攀笑笑，然后做了一个“OK”的手势。    
    　　希丁克有些糊涂了，这两个中国人看起来很年轻，他从前根本没有见过，听播音员说的名字，他更是没有听过。他在韩国呆了四年，对中国球员还是有些了解的，但这两个人却仿佛凭空冒出来的一样。这不能怪他，张俊和杨攀在埃因霍温见习的时候，他忙于一线队的训练和整合，根本没有去青年队看过，也没有在意两个被飞利浦赞助来的大学生球员。这年头，这些商业活动多如牛毛，都去关注关注的话，他这个教练非要累死不可。    
    　　希丁克扭头看看站在场边的阿德里安塞，他一脸凝重，并没有奇兵出场的笑容，希丁克越发糊涂了。    
    　　比赛继续，由于换上了两名前锋，阿德里安塞换下了后腰布里吉（Bridji）和一开始的右边后卫雷弗朗（Leeflang），队长霍尔维金（Holwijn）换到了右后卫的位置上，顶替被换下场的雷弗朗。阵型也从一开始的541变成了更具攻击性的442，看来阿德里安塞是决定破釜沉舟，放手一搏了。    
    　　观众们可以看的出来，本来坚持地面打法的沃伦达姆突然开始长传冲吊起来，后卫们拿球后大多数都选择了直接长传找身后。这种打法一直被不少人所鄙视，认为扼杀了足球的艺术性和观赏性，但是对于弱队来说却是救命的武器。对于那种连自己的命都保不住的球队来说，艺术性和观赏性就象连饭都吃不饱的光棍还总想着娶媳妇儿一样不现实。    
    　　比赛还有十五分钟。    
    　　除了两个韩国人，他们对上来两个和他们一样黄皮肤，黑头发的东方人觉得有些奇怪。埃因霍温并没有受到这种打法上变化的影响，作为一个强队，夺得了上赛季联盟杯的球队，本身就必须具备应付各种战术打法的能力。只不过，沃伦达姆这种后场拿球后，不在后面过多纠缠就马上大脚向前开的做法，没对埃因霍温的防守造成什么困难，反倒给埃因霍温的进攻造成了一些小麻烦--他们想要在前场抢球后直接进攻几乎不太可能了。    
    　　科泽尔一脚长传，张俊跑去接球，他在落点的判断上比对方领先了一步，但是当他用胸部去停这个球的时候，却一下子把球停到五米开外，那样子就好像是一个业余选手一样。看台上顿时发出一阵鄙夷的嘘声。这个自然也就给了对手了。    
    　　杨攀也有点紧张，但是他很快调整了过来。    
    　　不过张俊似乎是兴奋过头了，巴耶斯给他传球，本来两人在训练中的配合是没有问题的，但是两次传球给他，都越位了，总是早跑那么半步。    
    　　“嘟！”张俊看看边裁，他平举着小旗，示意自己又越位了。    
    　　巴耶斯耸耸肩，无奈的看着走回来的张俊。    
    　　看台上的嘘声更大了，希丁克不明白对方派上一个白痴一样的前锋干什么？比赛太紧张了，来活跃一下气氛吗？    
    　　比赛就这样僵持着又走过了五分钟，最后十分钟了。阿德里安塞发现自己手心里都是汗，五分钟过去了，他的战术依然没有奏效，这场赌博他压对了吗？    
    　　杨攀看着边裁举起的旗子，他走向巴耶斯：”还记的我刚刚说的话吗？”语言不是很熟练，杨攀手脚并用的向巴耶斯解释着，外人看来好象两人在很激烈地争吵。    
    　　巴耶斯点点头。    
    　　“我不认为我们没有机会，现在对方好象急着想进球，后卫压得有些靠上了，这就应该是我们的机会了。我让张俊继续顶在最前面，他有些兴奋过头了， 不过吸引对方的注意力很不错，然后我向后退一点，在张俊他身后。你不能做传球手，那样太暴露目的了。还是让科泽尔来传，我看他的长传很不错。”    
    　　巴耶斯一边听，一边点头：“好的，科泽尔的，我给他说，你去告诉张俊该干什么。”    
    　　然后，两人分头抽时间告诉队友接下来该如何如何。    
    　　朴智星带球，却被巴特雷（Bartele）提前抢断了下来，在28岁的巴特雷面前，朴智星还有点嫩。抢下球来的巴特雷把球交给了巴耶斯，杨攀也悄悄的向后撤了点，只有张俊还顶在前面，吸引埃因霍温的注意力。    
    　　一见巴耶斯拿球，对方的后腰沃加尔（Vogel）马上逼了上来，巴耶斯没有和他做过多的纠缠，而是腿一抡，把足球传回给了科泽尔。    
    　　这是一个很普通的回传，但是在某些人眼中却是一次生机。    
    　　杨攀回头看见巴耶斯把球传给了科泽尔，巴耶斯向科泽尔做了一个很隐蔽的手势：“干吧！”    
    　　科泽尔心领神会，他见对方的队长范·博梅尔（Van Bommel）没有在第一时间里逼上来，便抡腿一脚精准的长传，向张俊传去！    
    　　当看见科泽尔抡脚，埃因霍温的人就知道他又要找最前面的那个中国人了，范·博梅尔（Van Bommel）手一举，埃因霍温的后防线向前移动了那么一丁点，就足够把张俊留在越位位置了。    
    　　但是这次，边裁没有举旗，主裁也没有鸣哨。范·博梅尔奇怪的回头看，却看见一个象风一样快的身影，从后卫的身前插上！    
    　　反越位！几乎是马上，范·博梅尔就明白了过来，他高声叫到：“李！阻止他！”    
    　　李荣杓（Lee Young-Pyo）看见对方阵营中冲出来一个橙黄色的身影，马上跟着转身向后跑去。既然造越位已经失败，那么埃因霍温的整体后防只好跟着李荣杓向后撤。    
    　　李荣杓距离足球比杨攀更近，但是他却感觉到那个橙黄色的身影离他越来越近。    
    　　阿德里安塞当然知道是谁才有这么快的速度，在训练中测的百米速度，已经可以媲美罗伯托·卡洛斯（Carlos）。    
    　　杨攀就象一列高速列车一样，从后面跑到和李荣杓平行的位置，然后用力挤开了对方，再超越他！李荣杓本想用身体挡在他身前，迫使他减速，没想到对方身体很强壮，凭借速度和身体硬是把自己挤了开去，大惊之下，他终于看清了对方的号码：“25，Yang”。    
    　　全场埃因霍温球迷哗然，如此霸道的速度！    
    　　当张俊看见杨攀过了那个韩国人后，他就知道自己该干什么了。他从禁区外面向禁区里跑去，对方后卫霍夫兰德（Hofland）跟了上来，如影随形。埃因霍温果然是强队，没有因为张俊几次越位而忽略了他，始终对张俊保持着警惕。    
    　　杨攀在跑动中把球向边路一磕，同时身体猛地插向右边，把李荣杓彻底挡了自己身后，然后去追球。现在在他前面是二十米长的开阔地，他可以下底传中，也可以斜插进禁区射门，埃因霍温危险了！    
    　　但李荣杓显然不愿意就此承认失败，韩国人特有的拼劲让他拼命追上杨攀，并不断的用手去拉杨攀的球衣。    
    　　杨攀开始减速，同时张开双臂，把李荣杓牢牢挡在身后，让他无法造次，他抬头看了看禁区。    
    　　张俊在跑动中看见杨攀抬了一下头，他猛地一个加速，向前窜出，防守他的中卫猝不及防，让他脱离了自己的控制范围。    
    　　看台上的李延屏住了呼吸，紧张的看着场内。    
    　　酒吧里的邱素辉端着只喝了一口的啤酒，抬头看着电视，眼睛眨也不眨一下，仿佛一尊石像。    
    　　李荣杓知道不能再耽搁了，他果断的下脚去铲，但杨攀比他快了一步，他右脚一搓，足球在球门成四十五度角的地方传向门前，一道弧线！    
    　　张俊再一个加速，然后向前跳起。霍夫兰德也跟着跳了起来，并凭借自己庞大的身躯在空中向张俊压去！    
    　　他想借此让张俊失去平衡，争不到球，或者争到都顶不进。但这个球是张俊与杨攀十年默契的最后体现，不是任何人都能轻易阻止的。当张俊跳到最高点时，足球也正好出现在他的脑门前，他头稍稍一偏，然后从腹部发力，颈部跟着用力，一个有力的狮子甩头！    
    　　门将只能目送这记飞快的头球从球门左上角钻入了球门！    
    　　球进了！！    
    　　球进了！！！    
    　　李延完全不顾他身处埃因霍温球迷的阵营中，高举双手大声吼道。    
    　　邱素辉一口干掉了杯中的啤酒，把沉重的啤酒杯狠狠地放在吧台上：“老板！再来一打啤酒！”    
    　　张俊被对方从空中推了下来，落地时有些踉跄，他扭头看看球门，足球刚从球网中落了下来，还在门中蹦达着。真的进了吗？自己真的进球了吗？直到这一刻，他都不敢相信自己进球了，在职业联赛中进球了，在欧洲的荷兰超级联赛中进球了……    
    　　杨攀猛地冲上来，把张俊推倒在地，俯下身子冲他大声吼了一句：“干！你进球了！”    
    　　看着杨攀兴奋地有些扭曲了的脸，张俊终于相信自己是进球了，而且是扳平比分的进球！    
    　　科泽尔和巴耶斯是球队中最先反应过来的两个人，他们冲了上去，把杨攀也推倒了，然后压了上去，接着是巴特雷、路易林克、队长霍尔维金，就连门将维斯特罗普都从后面跑了上来。队友们把进球功臣和传球者重重压在身下。    
    　　替补席上更是一片欢腾，阿德里安塞高兴地冲到场上，一个一个把队员们拉起来，最后拉起了杨攀和张俊，又把他们紧紧抱入怀中。    
    　　“干得好！干得好！我知道你们行的！一定行的！”他用荷兰语高声喊着，完全没有了一个老帅的风度。    
    　　希丁克真的很郁闷，他印象中绝对没有两个如此出色的中国球员，那个25号的速度和传中，还有那个21号的抢点意识和头球技术、弹跳能力都非常优秀。虽说刚才是因为球队造越位战术被对方破了，但凭25号的速度，埃因霍温刚才有一千种死法。再加上中间那个在最恰当时机，出现在最恰当位置，做出最恰当动作的21号。    
    　　虽然现在只是平局，但希丁克突然有种自己失败了的感觉。    
    　　沃伦达姆的球迷们也一改刚才几十分钟沉默无声的不振，肆无忌惮地欢呼、呐喊。而埃因霍温球迷则集体沉默了，他们似乎还不能相信刚刚的失球。于是，整个飞利浦体育场中就只有那百十来个沃伦达姆球迷和球员们的欢呼呐喊。    
    　　沃伦达姆球员庆祝的是如此的疯狂，以至于最后裁判不得不出面要求球员们回到各自的位置上，继续比赛。    
    　　而埃因霍温的凯日曼已经把足球放在了中圈，他要在剩余的时间中把比分再次超出。    
    　　时间只剩下不到五分钟，记分牌上的比分显示是1：1平，沃伦达姆的21号前锋张俊在替补上场后，八十五分钟为球队攻入扳平一球。　　　　


第二部 在荷兰  第三十一章 平局的胜利

    　　比赛还剩下五分钟，如果加上伤停补时的话也就顶多八分钟，埃因霍温想全力反扑，却总是做不到，因为那两个替补上来的中国前锋就象两枚钉子一样把埃因霍温的后防线牢牢钉在后场，不敢前进分毫。后卫不能压上，埃因霍温的进攻常常是后继无力，无法对沃伦达姆的球门形成真正的威胁。    
    　　而沃伦达姆有球就向前开大脚，靠张俊的头球和杨攀的速度去威胁埃因霍温的球门。这一招果然管用，李荣杓（Lee Young-Pyo）在防守杨攀的时候明显感觉到吃力，他到现在都还跟不上杨攀的速度。而身高一米八三的张俊，则利用头球摆渡为杨攀制造插上的机会，能够充分让他发挥速度优势的机会。    
    　　队长霍尔维金（Holwijn）一脚长传，张俊和后卫霍夫兰德（Hofland）纠缠在一起，但他仍牢牢的把对方挤在身后，然后跳起，利用他出色的弹跳头球后蹭，杨攀斜刺里杀出，追上球，在禁区外面直接一脚远射！可惜被李荣杓干扰了一下，球稍稍高出了横梁。    
    　　坐在埃因霍温球门后面的沃伦达姆球迷们爆出一阵遗憾的叹气声。而埃因霍温球迷则被惊出了一身冷汗，他们紧咬着手中的围巾，紧张地注视着场内，仿佛现在场上是他们落后于客队沃伦达姆。    
    　　阿德里安塞也显得很激动，他看见杨攀把球射高了一点，情不自禁地骂道：“他妈的韩国人，见鬼！”    
    　　希丁克见势不妙，这样下去，自己可能还要输球，他连忙冲到了场边，向场内大声喊道：“回收！回收！防守！”    
    　　埃因霍温马上后撤，开始稳固防守。    
    　　阿德里安塞见状，没有选择保守，而是大手一挥：“进攻！”这是一个很有魄力的决定，以沃伦达姆的实力，客场的一分就很不错了，但距离比赛结束还有三分钟时，阿德里安塞竟然还想全取三分！    
    　　科泽尔（Keizer）首先发难，他带球插上，在对方逼上来时，他把球传给一边的赫维尔（Heuvel），赫维尔又传给他，二过一！    
    　　埃因霍温球迷一片哗然，从什么时候起，沃伦达姆也敢在他们面前做这种配合了？    
    　　用二过一过人后的科泽尔迅速把球传给张俊，张俊背对球门，后卫霍夫兰德贴身盯防，他无法转身，只有把球传回给赫维尔。赫维尔也无法继续向前，无奈又将球转移给了科泽尔，科泽尔接着横传，巴耶斯拿球后又马上传给杨攀。一时间，沃伦达姆竟然围着埃因霍温半场打起了控制球，而埃因霍温对此毫无办法！    
    　　最后，杨攀传中，又是张俊，一个飞身鱼跃冲顶，球顶得太正了，被门将得到。但门将沃特雷斯（Waterreus）仍然很不满，自己的中卫连续几次都让那个东方小子顶到了球，简直是不可饶恕的，他冲后卫们吼道：“该死！不能再让他顶到球了！你们都傻了吗？”    
    　　但霍夫兰德也是一肚子委屈，自己每次都认为能争到球，但到了那一瞬间，那个东方人总是能够比他抢先一步。他对足球仿佛有天生的默契。    
    　　补时三分钟，埃因霍温艰难地守住了平局，裁判一声哨响，宣告了埃因霍温的解脱，再补时一分钟，真不知道他们还能不能活着走出飞利浦体育场。而逼平强队的沃伦达姆却兴奋得像踢赢了比赛一样，他们更是把进球功臣张俊和杨攀抬进了更衣室。    
    　　在赛后的新闻发布会上，几乎所有记者都把有关那两个中国前锋的问题抛向了阿德里安塞，反而冷落了一边的主队教练希丁克，这可是少有的场面。    
    　　阿德里安塞满面春风地对着话筒说：“我为队员们的发挥感到满意。比赛一开始我们犯了错误，但后面的比赛我们没有再给埃因霍温机会，相反，我认为我们本该赢得这场比赛的，如果那两次射门有一次进了的话……当然，能在客场逼平强大的埃因霍温，也是一件非常美妙的事！很感谢那些随队而来的球迷们……”在那些焦急的记者们看来阿德里安塞完全是在东拉西扯，不说重点。有些记者开始提醒这个“因为赢了球而有些语无伦次”的教练：“先生，那个，那两个中国……”    
    　　“什么？那两个中国前锋？啊……对不起，他们还很年轻，实际上本赛季前我们就买进他们了。为了保护他们，我希望媒体不要过分地骚扰他们。他们还有非常广阔的上升空间，前提当然是他们一心一意的踢球……”    
    　　“那总要告诉我们他们的名字吧！”记者中有人喊道。    
    　　阿德里安塞微微一笑：“21号张俊，25号杨攀。你们最好现在牢牢记住这两个名字……”    
    　　汪华看着李延放下电话：“怎么，搞定了？”    
    　　“是，假期延长！”李延伸出两个指头，比了一个“V”的手势。    
    　　“你真打算去沃伦达姆采访他们？”    
    　　“嗯，我有这种感觉，如果成功，这将是可以改变我一生的一次采访！”李延信心百倍地说。    
    　　张俊睁开眼，昨天进行了比赛，今天不用训练，也不用早起，但他还是准点在那个时候起来了。真奇怪，以前在学校的时候，巴不得多睡点。可现在工作了——也可以说工作了吧——本该更想多睡点的，好不容易有可以睡懒觉的时候，他却怎么都睡不着了，他想自己是不是很贱？    
    　　时钟的指针还在静静地走着，张俊已经开始起床穿衣了，一边穿衣一边还在想着昨天那场比赛……    
    　　……    
    　　“乌拉！！”    
    　　“乌拉！！！”    
    　　张俊和杨攀被队友们抛了上去，头都几乎顶到屋顶了。他大叫着：“磕到头了！”但是没有人理他的中文，继续抛着。    
    　　“乌拉！！！”    
    　　阿德里安塞在一边微笑着看着一群兴奋的小伙子，没有上去阻止的意思。难得一场这么扬眉吐气的比赛，就让这些被憋坏了的孩子们去尽情发泄吧。    
    　　“好样的，张！”    
    　　“好样的，扬！”    
    　　“乌拉！！！”    
    　　阿德里安塞看看表，他该出去参加新闻发布会了，不过……看看这些狂欢中的孩子们……还是让那些记者见鬼去吧！    
    　　……    
    　　张俊低头抚摸着苏菲给他的手链，直到这一刻他都不敢相信自己竟然在第一场职业比赛中就进球了，那么容易就进球了，好像以前他和杨攀在曙光的球场上练习一样，杨攀传中，他头球，然后球就进了，就差苏菲在一边拍手叫好了。    
    　　苏菲啊……    
    　　张俊猛地撑起来，下床去洗漱。    
    　　在卫生间中，张俊抬头看见镜中的自己，头发又长长了，胡子也隐约看得见了，比以前黑了不少，还有……似乎真像苏菲说的，自己比以前更壮了。嗬嗬，应该能更轻松的抱起苏菲了……张俊挠了挠头，对着镜子傻笑着。    
    　　“别傻笑了，再笑就真的傻了。”    
    　　张俊被吓了一跳，牙刷差点戳到喉咙里，他咳嗽着，泡沫喷了一水池。好不容易咳嗽完了，抬起头才发现是杨攀。“咦？你，你怎么也起来了？”    
    　　“你起来的时候我就醒了。”杨攀把毛巾甩在池边，用杯子接上一杯水，开始刷牙。    
    　　“哈！我明白了，你也还是很兴奋是吧？”    
    　　“唔松是吧……”    
    　　“什么？”    
    　　杨攀把嘴中的泡沫吐了出来：“就算是吧，还很兴奋……不过，我是不会有你那么兴奋的，大清早就起来在那儿傻坐着不知道干什么。”    
    　　“哎，杨攀，你说你当时把球传出去就知道我能进吗？”    
    　　“能。”    
    　　“嗬嗬，我也这样想的，看见你把球传起来，我就知道有了……不过那个时候我还以为咱们还在曙光的球场上呢，直到听到现场球迷的欢呼声才反应过来。”张俊拿起毛巾，胡乱的往脸上抹了一把。“不过，听到那些球迷的欢呼声，虽然不多，但是还是很爽……”    
    　　杨攀回头看了看张俊，然后搂住他的肩：“嗬嗬，现在才那么点的观众，你就高兴成这个样子？以后数万人高呼你的名字呢？那个时候你还不心脏病发作啊？走吧，一起出去跑步去！”杨攀把毛巾很潇洒的甩在肩上，转身出了门。但张俊还愣在原地：“啊，你……”    
    　　“什么？”杨攀很潇洒的回头问。    
    　　“你……你还没有洗脸……”    
    　　“……”    
    　　“其实呢，我昨天给你的传球如果给一个半高球，效果会更好。”杨攀一边在门口穿鞋，一边对身边的张俊说。“那样你还可以来个凌空抽射，想一想啊，凌空抽射，多么的酷！”    
    　　张俊作了一个凌空抽射的姿势，然后回忆一下：“不对，那样不行，我如果抽射的话，对方那个后卫在后面推我，我一定会打偏的。”    
    　　“为什么？”    
    　　“头球的话，我跳起来，对方就算推我，也算是给我加力。但如果是抽射，对方只要一推，我身体向前倾，重心变动，肯定是抽中足球的下部，这样球就打飞机了。”    
    　　“不错嘛，学会用脑子来踢球了！哈哈！”    
    　　“靠！我本来就会用脑子来踢球，只不过真人不露相罢了……”张俊一边说一边打开房门，却被眼前的景象吓了一跳。不仅是他，连杨攀也愣住了。    
    　　“张俊！杨攀！来签个名字吧！”    
    　　“和我合张影吧！”    
    　　……    
    　　沃伦达姆小镇民风淳朴，张俊和杨攀两人从没有见到他们如此狂热。他们当然不知道，因为球队逼平了埃因霍温，作为进球功臣，两人已经成为了这个小镇的英雄。如此受欢迎也是理所当然的啦。    
    　　两人无法退回去，那样是很不礼貌的。只好硬着头皮上去满足那些狂热邻居的要求，初尝一个名人的滋味：签名签到手软，合影合到眼花。    
    　　张俊右手给别人签名，一边微笑着为左边的一个朋友合影，心中还想着：“看来以后自己也要买墨镜来戴了……”    
    　　星期一，球队恢复训练。    
    　　张俊、杨攀走进训练基地大门时看见门卫出站着一个中国人，那个人正在对门卫说着什么，他背对他们，两人无法看清那人的长相。    
    　　两人觉得有些奇怪，一个中国人来这里干什么？该不会是来索要签名和合影吧？昨天就有不少其他地方的中国留学生跑来这个小镇，就是为了向他们求一份签名，照一张合影。    
    　　当阿德里安塞见到一头短发的邱素辉时，有些吃惊，他愣了半天，才大笑着将邱素辉搂入怀里：“哈哈！邱，你更精神了！”    
    　　“您也是啊，一点都没变，还是这么热情……抱得我痛！”    
    　　“好久不见，当然要用力了！这么久了你也不来看看我这么个老师!”阿德里安塞放开邱素辉。    
    　　“我这不来了吗？”邱素辉蹭蹭鼻子。    
    　　阿德里安塞目光中是无尽的关怀：“你还是老样子，连这个小动作都没有变。”    
    　　“嗬嗬！”邱素辉笑笑。    
    　　“老实说，我知道你为什么来, 你也看比赛了？”    
    　　邱素辉点点头：“碰巧的，我真没想到那是您的比赛。”    
    　　“觉得他们怎么样？”阿德里安塞笑着问他。    
    　　“让我吃惊，没想到中国会有这么出色的球员。老师，您这次挖到大宝藏了！”    
    　　听见夸奖，阿德里安塞笑得更开心了。    
    　　“不过呢，我怕老师一个人忙不过来，所以我来为老师您分担来了。”    
    　　“小子，你小看我！”阿德里安塞爽朗的笑着，逼平了强大的埃因霍温，他今天心情不错。“不过，你来更好，有你这个范加尔（Louis Van Gaal）的助手来帮我,我会轻松不少的！”    
    　　阿德里安塞说得是十年前的事情了。1989-90赛季，范加尔曾在阿贾克斯（Ajax）青年队任主教练，那个时候，任他助手的就是眼前这位有些瘦弱的中国人，那个时候，他才29岁。第二年，他们捧回了全荷青年联赛的冠军，如果你知道这个成绩是在阿贾克斯一线队的成绩滑坡的情况下创造的，你就知道这是多么的不容易了。而在那支阿贾克斯青年队中，戴维斯（Davids）和德波尔（De Boer）兄弟是队中的核心，西多夫（Clarence Seedorf）、克鲁伊维特（Kluivert）和雷兹格尔（Michael Reiziger）还在少年队受训，也经常被抽调到青年队参赛。而现在荷兰国家队的主力门将，被誉为荷兰历史上最伟大的门将范德萨（Van der Sar）正是被邱素辉从一个参加“星期六联赛”的业余俱乐部挖来的。    
    　　后来，91-92赛季，范加尔升任阿贾克斯一线队的主教练，他曾想留邱素辉在阿贾克斯青年队中任教，但邱素辉却执意要离开，他对范加尔说：“我还很年轻，我要去学习。”便背上行囊，离开了阿贾克斯。随后阿德里安塞成为阿贾克斯青年队的主教练，这对十五年前的师徒首次合作的机会就这样擦肩而过。    
    　　如今，两人终于重逢，有机会在一起合作，难怪阿德里安塞如此高兴了。    
    　　“跟我来！”阿德里安塞拉上邱素辉就往训练场走。刚刚在客场逼平了强大的埃因霍温，张俊杨攀成为了扭转局势的关键人物，阿德里安塞也完全可以在霍恩斯（Hoens）那个大胖子面前挺胸抬头了，合同上说明了他拥有对球队中球员引用和教练招聘的权利，所以让那个什么都不懂的胖子见鬼去吧！从今天起，邱素辉将成为沃伦达姆的助理教练。    
    　　张俊看着着瘦弱的中国同胞，就是早上在大门那里见到的那个人。他觉得有些不可思议，仅仅是因为他在联赛中进了一个球吗？竟然来了一个中国教练！但杨攀有些激动，他碰碰张俊：“是邱素辉！”    
    　　张俊奇怪主教练还没有介绍呢，他怎么知道的？    
    　　“各位，这位就是球队的又一位助理教练，邱素辉！”阿德里安塞向队员们介绍道，“他虽然是中国人，但是它已经在欧洲生活了十年，尤其对荷兰足球了解颇深。”    
    　　另一边的科泽尔也显得很激动，他侧头对张俊小声说到：“如果是他来作助教，那真是太好不过了！”    
    　　“为什么这样说？”    
    　　“范加尔的助手能差吗？”    
    　　张俊用看杨攀的眼神看着科泽尔。    
    　　“邱曾经是范加尔的助手，并帮助范加尔率领阿贾克斯青年队夺得了90-91赛季的全荷青年联赛冠军。”阿德里安塞继续解释道。“因此，大家不能对邱教练的话有什么怀疑！”    
    　　邱素辉则在一边摆了摆手，用流利的荷兰语笑道：“其实我说的话也都是听你们主帅的，他是我们所有人的头儿！”    
    　　一句话逗笑了所有队员，也无意中拉近了这个新助教和队员们之间的距离。    
    　　这一天出版的荷兰几大体育报纸都把埃因霍温主场被沃伦达姆逼平的消息列为头版，不过很多人都还是认为是埃因霍温太过轻敌了，而并非沃伦达姆有多么强的实力。数字最能说明问题，埃因霍温全场二十次射门，其中十一次射中目标，而作为队中主力射手的凯日曼（Kezman）一个人就浪费了八次机会。    
    　　当然，张俊和杨攀的出现却让不少媒体都非常惊奇，他们本身的神秘和实力更是令记者们象吃了春药一样激动和兴奋，一封封“求爱书”飞到了沃伦达姆，希望采访这两个神秘的中国前锋，但都被阿德里安塞挡驾了，理由只有一个：球员还很年轻，不希望受到媒体的打扰。    
    　　阿德里安塞用心良苦，他不惜在媒体中落得一个“与新闻媒体不合作”的骂名，也要让张俊、杨攀远离干扰，一心一意的踢球进步。只因为他以前做阿贾克斯青年队主教练时，看到了太多天才因为过早成名，被媒体追捧而堕落的例子了。最让他痛心的就是过早夭折的葡萄牙天才达尼，他曾经是个很有前途的球员，但过早成名后带来了一系列的灾难，发挥好就被媒体追捧，发挥不稳定了则被骂得一无是处，而且在“性都”阿姆斯特丹（Amsterdam），血气方刚的达尼根本控制不住自己，最终，他成名于足球，却栽倒在了阿姆斯特丹丰富的夜生活中，其实，从根本上来说，他也算是栽在了足球上。一颗明星在夜空中短暂的闪亮了一下，便化为一道流星，划过天际，再也觅不到踪迹了。    
    　　阿德里安塞永远无法忘记达尼的眼睛，刚见到他时，他是一个怀着对足球的热爱的纯真少年，双眼炯炯有神。到最后，他所能看到只有两潭死水。    
    　　如今，阿德里安塞又在张俊、杨攀脸上看到了达尼初来阿贾克斯时的眼神。他绝不允许自己再犯那样的错误，再看到两潭死水。    
    　　以前的他只专注了技战术方面的提高，却全然忘记了那些球员不过只是十七、八岁的孩子，他们的心智还不成熟，在职业足球的大染缸中，保持健康的心理才是最重要的。    
    　　现在，阿德里安塞要在张俊和杨攀身上赎罪。    
    　　PS：今天是情人节，虽然我还是一个光棍，但是不妨碍我祝贺天下有情人终成眷属，也希望已成眷属的有情人珍惜这份感情。年年有今日，岁岁有今朝。    
    　　我在网络上开始写书已经快一年了，张俊和苏菲两人的故事也已经不知不觉地发展快一年了，在这段时间里，承蒙各位的照顾和理解，让这小两口能够继续在一起。所以特别把幻剑一位朋友“绝对中立”所写的词贴上来，也算是代表我的祝福吧。距离阻不断思念，只会成为彼此更加珍惜的红线；时间无法模糊容颜，却能将那坛酒越陈越香。    
    　　忆秦娥——苏菲的思念    
    　　雨声绝，    
    　　恍惚梦牵荷兰夜。    
    　　荷兰夜，    
    　　千里孤咽，    
    　　情随渺月。    
    　　明朝君见形颜缺，    
    　　万水相隔伤尘觉。    
    　　伤尘觉，    
    　　西风夕阙，    
    　　暖昧难越。     
    　　　　


第二部 在荷兰  第三十二章 十年

    　　本文故事纯属虚构，请勿对号入座，如有雷同，肯定巧合。    
    　　邱素辉很快就进入角色了，他在助教一职上尽心尽责，让阿德里安塞省心不少。斯特尔是个很勤奋的助手，他可以忠实的很好地完成你下达的任务，但他没有自己的东西。邱素辉则不同，他能带来不少好东西，他也知道针对不同的人用不同的方式，因材施教，他是一个勤于思考的人。    
    　　这十年的学习总算没有白费，阿德里安塞也为他感到高兴。    
    　　但最让阿德里安塞高兴的还是邱素辉的国籍，因为同为中国人，邱素辉能说一口流利的汉语，他和张俊，杨攀之间不存在交流的障碍，也就能给他们更多的帮助和指导。阿德里安塞已经私下里把张俊和杨攀两人交给了邱素辉负责。要知道，从阿贾克斯出来的不仅仅是优秀的球员，同样还有优秀的教练，而邱素辉就是那个盖有“优秀产品，准予出厂”印章的名牌产品。    
    　　张俊和杨攀两人也对这个同胞教练非常欢迎，几乎不离左右。在训练中，他们总是受到邱素辉的特殊照顾——非常严格的要求。    
    　　“教练，去我们那儿吃晚饭吧？”杨攀披上外套，对陪他们从训练场下来的邱素辉发出了邀请。    
    　　“我？”邱素辉有些吃惊。    
    　　“是啊！王伯的中国菜做得很好吃。你在欧洲带了这么长时间，一定没吃上什么家乡菜吧？”张俊说。    
    　　邱素辉蹭了蹭鼻子，其实中餐馆早就遍布欧洲各地了，只要有华人的地方就有中国餐馆。他想吃中国菜，随便找一家中餐馆就可以解决了，他可不是游走四方的美食家。但两个孩子和王先生的盛情难却，拒绝别人的邀请也会被人认为是不礼貌的事情，因此，他点了点头：“好吧！”    
    　　邱素辉很快发现吃晚饭只是一个借口，其实是两个孩子对他的经历感兴趣，希望他讲给他们听。他自己也确实很乐意把这段经历说给他们。他觉得让他们接触到各处的足球风情，增长一些见识，对他们以后的发展会很有用处。    
    　　于是，餐桌上，一盘盘热气腾腾，喷香扑鼻的美食沦为了配角，不过，厨师对此丝毫不在意，他也对邱素辉的经历很感兴趣。    
    　　说起邱素辉这个名字，在中国老一辈球迷中可一点都不陌生。在八十年代初期和中期的中国足坛，他就是“天才”的另一种写法。只要想想，1983年第二届世青赛上，被国际足联评为世界六名“希望之星”之一，与范·巴斯滕（Van Basten）、贝贝托齐名，并入选世界足球最佳阵容（这是中国足球运动员在世界上获得的最高荣誉），就知道他是怎样的一个人物了。    
    　　94年以前，中国足球尚未实现职业化，就已经有了两位可称得上是世界级的球员了：一位是曾被贝利（Pele）称为中国队中最具有世界球星风范的中国球王容志行。1977年9月，群星云集的纽约宇宙队来到中国，他们先后在北京、上海和中国队比赛两场。首场比赛，双方战成1：1平。第二场，宇宙队1：2败下阵来。球王贝利对中国队的11号赞誉有加：“他的带球，射门和组织才能实在是太出色了！”赛后，他还主动和11号交换了球衣。而当时，中国队的11号就是有“中国球王”称号的容志行了。    
    　　另一位就是现在坐在张俊、杨攀面前的邱素辉。    
    　　1983年，在世界青年锦标赛上张志诚率领的中青队历史性地打入前八名，队中的一批主力，如邱素辉、贾里、柳海涛等成为日后中国足球的一代担纲大将，邱素辉更是与荷兰新星范·巴斯腾等一道被国际足联评为世界“六大希望之星”。作为右边锋，他速度奇快，被人称为“快马”，射门和传中都非常出色，动作灵活，善于捕捉战机。    
    　　随着在世青赛上的一举成名，他以年仅20岁的年龄入选了国家队，这在当时的中国足坛是个很不错的成绩了。1984年，他随中国队来到荷兰做友好访问比赛，随后，他被国家队主教练推荐留在荷兰兹瓦鲁俱乐部学习两个月。而那个时候，在兹瓦鲁俱乐部执教的正是阿德里安塞。    
    　　后来，因为体制的原因，中国球员还没有出国踢球的例子，因此邱素辉也只是学习训练，不能上场比赛。两个月后，他被中国足协召了回去。    
    　　邱素辉虽然只在荷兰呆了两个月就回国了，但他已经被荷兰足球，欧洲足球深深迷住了。欧洲人对待足球的态度让他觉得简直是足球天堂，那个他深深向往的天堂……    
    　　但天才的可悲之处就在于他是天才。邱素辉技术出色，再加上在荷兰受到了欧洲足球的熏陶，在意识上更是有全面提高，在国内比赛中自然是对手最头疼的人。于是，为了胜利，许多球队纷纷采取杀伤战术，只要邱素辉拿球，防守队员往往动用包括犯规在内的所有手段来阻止他。那时，对飞铲，背后铲人这些犯规的惩罚远没有今天这么严厉，因此，每场比赛下来，他总是伤痕累累。因为受到对手的频繁侵犯，邱素辉一直小伤不断，能够上场的比赛并不多，但只要他在场上，就一定能对对手形成威胁。不管对方的侵犯如何凶狠，他在用实际行动捍卫着前辈容志行的一句格言：“报复对手侵犯的最好方法便是把足球踢进他们的球门。”    
    　　相信还有不少中国足球人永远不会忘记那个刻骨铭心的“5.19事件”，那是中国足球最让人难以忘怀的惨痛经历。1985年5月19日曾雪麟执教的国家队再次出征世界杯。当时的中国队是亚洲杯亚军，队中拥有贾里、古明、柳海涛等亚洲级球星，中国队在小组的最后一战是主场对弱旅香港队，打平即可出线，但舆论和球迷普遍持中国队不赢香港两个球以上便不算赢的激进观点。然而结果却足以令任何人为之瞠目，强大的中国队在占尽全场优势的情况下竟以1:2输给了小小的香港队。球迷们为此痛哭流涕，他们围堵双方球员、砸烂公共设施、袭击外国人，要求与足协领导对话，酿成了轰动一时的“5·19事件”。事后，曾雪麟主动承担责任，辞去了中国队主教练的职务。    
    　　那一战同样令邱素辉永生难忘，在此之前，他因伤休养，没有入选国家队，无法代表国家队征战世界杯预选赛。于是他在电视机前眼睁睁的看着中国队以1：2输给了弱小的香港，看着球迷们痛哭流涕，看着老帅曾雪麟含泪辞去了中国队主教练的职务……这一切都与他无关，他只是看着，看着，什么都没有做，什么都无法做……    
    　　也许很多人都还记得1995年8月17日的圣西罗（San Siro）,“我已经做出决定，我将终止我的足球生涯。”这简短的一句话，将所有人的期望和梦想击碎了。八万多人一起含泪送别他们的英雄马尔科·范·巴斯滕（Marco Van Basten）。这个二十世纪八、九十年代最伟大的中锋因为受到后卫的频繁侵犯，脚踝上伤痕累累，在经历了两次不成功的手术后，他不得不在31岁这个前锋本可以继续创造辉煌的年龄告别了足球，告别了绿茵，告别了挚爱他的球迷。邱素辉受伤的部位和巴斯滕是一样的，但他却连在球场上和球迷们挥手告别的机会都没有，他在北京最好的骨科医院听到了对于他足球生命的死刑宣判。    
    　　由于严重受伤，年仅27岁的邱素辉就如流星一般，在夜空中闪耀出他最夺目的光芒后，便被无穷的黑暗给吞噬了。    
    　　据说当在荷兰的阿德里安塞听到邱素辉因伤提前退役的消息后，愣了半天，最后才喃喃吐出一句话：“被折断了翅膀的天使，中国不是天堂，他不该回去的……”    
    　　因为落后的管理体制、足球观念、低水平的联赛制度，以及伤病的综合因素，邱素辉这个名字从此从中国足坛消失了。    
    　　退役后的邱素辉消沉过一段时间，也想找个工作过一个普通人的生活，但是最终他还是发现自己无法离开足球，做不成球员了，还可以做教练。不过他不会在中国做教练，对于中国足球的事情他明白太多了。他最终来到了荷兰，当初让他神往的一个国家。    
    　　他又找到当年的恩师阿德里安塞，跟着他学习教练的基本训练，同时参加了荷兰足协举办的青少年足球教练培训班。半年后，他以优异的成绩毕业，也再次告别了恩师，开始了自己的流浪之旅。一年后，他在阿姆斯特丹遇上了范加尔（Van Gaal），范加尔对他这个昔日世青赛上的希望之星很感兴趣，带他到了阿贾克斯（Ajax），两人毛遂自荐的当上了阿贾克斯青年队的教练，并且在短短的一年时间内就将阿贾克斯青年队带上了全荷青年联赛的冠军宝座，从此以后，阿贾克斯在90年代初期到中期迎来了这个悠久的俱乐部的第二次辉煌。1995年克鲁伊维特（Kluivert）、戴维斯（Davids）、西多夫（Seedorf）和德波尔（De Boer）兄弟带领阿贾克斯获得欧洲冠军杯，一起创造了阿贾克斯（Ajax）又一次伟大的辉煌，而幕后功臣正是邱素辉和当时已经成为阿贾克斯一线队主教练的范加尔（Van Gaal）。    
    　　创造了这辉煌的范加尔在当年升上了一线队的主教练，曾想把邱素辉留在青年队，让他转正。但邱素辉通过一年的锻炼，发现自己还差得远，他还没有能力做主教练，因此他婉言谢绝了范加尔的挽留，对他说：“我还很年轻，我要学习。”背上行囊离开了阿姆斯特丹。    
    　　这之后的十年里，邱素辉的足迹几乎遍布整个欧洲。荷兰、德国、丹麦、法国、英格兰、西班牙、意大利、葡萄牙……甚至在国际社会制裁的南斯拉夫，他都只身一人在那里学习青年球员的培训。    
    　　在南斯拉夫，对邱素辉是很有触动的一段经历。一方面，他感叹与那片土地上足球天才苗子的产量巨大，很多小球员即使在欧洲同龄组别的比赛中都算翘楚。另一方面，他却为这个国家的现状痛心不已。由于被国际社会长期制裁，国民的生活都很成问题，更别说系统的培养青少年球员了，很多球队连自身的生存都保证不了，就连国家队都因为国际足联的制裁，好几年不能参赛。在这种情况下，谁还能去管那些青少年球员呢？    
    　　对于那些大量涌现的小球员来说，他们的前途只有夭折一条路。他们的父母支付不起高昂的训练费用和平时营养方面的花销，而俱乐部也无力顾及他们。    
    　　每当看见一个暂露头角的小球员，邱素辉在南斯拉夫的忘年交彼得维奇脸上不是喜悦之情，而是忧心忡忡的痛心和无奈：“又一个夭折的……”邱素辉永远无法忘记那个可怜的南斯拉夫老头的喃喃自语。    
    　　丰富的经历不仅让邱素辉学到了各种各样的执教方法，在平时的实践中把它们融合起来，化为己用，逐渐形成了一套自己的执教风格、方法和足球理念。他总是在不断地看见，听见，然后思索着。    
    　　大家都是人，都是同龄人，为什么差异就那么大呢？他还在中国的时候，也遇见了不少很有天分的同龄人。大连是一个足球气氛很好的城市，可是其他地方呢？难道只有大连才有天才？可为什么只有大连的球员成功的多？仅仅是他们运气不好吗？没有出生在大连？    
    　　一个球员，从少年时代到成长为巨星，这期间，能遇上优秀的教练确实很重要。但优秀的教练毕竟也只能是少数的，救不了大多数。南斯拉夫不缺好苗子，也不缺好教练，但他们缺乏一个稳定的环境让他们可以安心工作。    
    　　这十年间，他也曾回国几次，看望父母，拜访老朋友们。虽然中国足球的环境已经起了变化，建立起了自己的职业联赛，职业队也一步步走向规范化。但青少年足球的现状仍然令人担忧，改年龄问题不过是冰山一角罢了，想当年风光无限，寄托国人无数希望的健力宝足球队从巴西学成归来后，却被中国足球的环境打得七零八落，一朵曾经无比灿烂的鲜花在风雨中凋零。在中国，再多的好苗子、好教练没有用，他们不具有发言权，无法改变自己的命运。他们不缺安定的生活环境，缺的是完善的足球体制，和规范的足球体系，缺的是那种在欧洲和南美足球已成为生活一部分的文化。    
    　　中国足球落后世界不是某些人说的一场平局，或者是黑色三分钟，或者是别人的算计，更不是三场世界杯赛失九球，无进球，无一分的尴尬成绩。落后的是一百年，是从体制，到规范，再到文化环境的全面落后。那落差就好像是从青藏高原一下子直接跌落进四川盆地，很令人难以接受，但却是事实。    
    　　当他越接近那些内幕，就越是对中国足球的未来失去信心，他甚至有些怀疑一个优秀的教练的作用，怀疑自己当初选择的这条路到底对不对。他想做一个教练，一个优秀的教练，但在国内那种环境下，他根本发挥不出来。你不打假球，就会被围攻算计；你不改年龄，就会被认为是异类；你辛辛苦苦调教出来的球队却被一群改了年龄的“大人”击败，这种打击对于那些满怀希望的孩子们会造成什么样的影响？当全世界都是疯子的时候，你若非要保持正常，就是真正的疯子。这已经不是足球本身的问题了，是整个社会，整个大环境的问题。而这些，邱素辉一个小小的教练是无能为力。他真怕自己回国后，也会变成彼得维奇那样，把一句：“又一个夭折的……”成天挂在嘴边，那样的话，对他，对中国足球都是世界末日。    
    　　如果他留在阿贾克斯，或者任何一家欧洲球会，十年之后，他都能成为名满天下的著名教练，名誉、金钱要什么有什么。但也许是内心的惯性吧，一方面他怀疑自己的决定，另一方面他却像一个苦行僧一样从一个地方到另外一个地方，苦苦寻觅着也许永远都找不到的答案。十年后，走了一圈的他发现自己又回到了荷兰，这个当初他义无反顾上路的起点。十年过去了，除了越来越多的问号，和明知可能却不可为的无奈，他仍然一无所有。    
    　　他几乎已经要放弃了，他刚刚接到了巴塞罗那（FC Barcelona）俱乐部的邀请，范加尔在那里再次入主诺坎普（Camp Nou），也再次向这个昔日的弟子兼助手发出了邀请。来自巴塞罗那的邀请对任何人都是极富诱惑力的，邱素辉也要认真考虑考虑自己以后的发展了。    
    　　就在这个时候，上帝让他看见了那场埃因霍温（PSV）与沃伦达姆的比赛。看到了张俊和杨攀，也看到了昔日自己的影子。于是，他仿佛一夜间找回了方向和目的，他再次婉拒了范加尔的邀请，来到了沃伦达姆。那感觉就好像他在西藏看见的朝圣者一样，那些虔诚的朝圣者们一步一拜的终于来到心中的圣地时，心情定像他当时那样激动。    
    　　虽然路途遥远，风雨依旧，但邱素辉已经虔诚的一步迈出去，并跪拜了下去。因为他找到了心中的圣山，即使累死也要累死在去圣山的路上。    
    　　当然，邱素辉没有把这些都讲给张俊和杨攀听，如果真要知道那些东西，以后他们成熟了，再接触到，影响也要小很多。他们现在还小，并且似乎一直在很快乐的踢球，如果可能，邱素辉真希望他们能够一直这样快乐的踢下去。他只是把他游历各国的有趣见闻和各个国家的足球风格讲给他们听，激发起他们向往高水平联赛的兴趣。    
    　　在人们的印象中，现代足球一开始是金黄色的，条纹有些像现在的排球。后来随着足球运动商业化进程的加快，足球的外观也产生了各种各样的变化。其中最经典的是——黑白球。由12块黑色五边形和20块白色六边形所组成。商业化、功利主义、成绩代表一切、暴力猖獗之下的足球也产生了越来越多的黑暗面，就像那足球一样，有白有黑。    
    　　这就是现在的足球，有快乐，就有悲伤；有光明，便会有黑暗。    
    　　耐克（NIKE）曾推出过一款足球，纯白的球面上只有一个红色的耐克标志——一个对勾。邱素辉也希望张俊和杨攀以后就像这红色的对勾一样，让足球更多的是欢乐，而非足球以外的悲伤。因为看上去，那款足球摆正了便像极了一个人的笑脸呢。　　　　


第二部 在荷兰  第三十三章 中国记者

    　　“谁能告诉我球场中所谓的中路进攻区域是指的那块地方？”邱素辉对所有队员们说。他现在作为沃伦达姆的助理教练，在工作上帮了阿德里安塞很大的忙，也因为自己出色的管理能力和技战术能力，得到了球员们的信任和尊重。    
    　　“中路？中路不就是禁区前面中间的那片区域吗？”奥楚回答。    
    　　“还有吗？”    
    　　队员们窃窃私语了半天，都找不出和奥楚不同的答案了。    
    　　“没有了吗？”邱素辉笑咪咪地问道，见所有队员都摇了摇头，他才继续说道：“嗬嗬，其实呢，一般我们所说的中路进攻区域的宽度应该是小于大禁区，而略大于球门区的宽度。在比赛中，防守一方相当明白这一区域的重要性，所以会想方设法将进攻方的进攻导向边路区域。大家明白为什么现代足球边路进攻是很多人都喜欢的了吧？进攻和防守都希望足球在边路活动，边路自然就成了最受欢迎的地方了。”    
    　　队员中有人点了点头。    
    　　“防守一方会通过与进攻球队在中路地带争夺空间和时间达到此目的，也就是争夺控球权。所以，作为进攻的一方，为了加强在前场的攻击力，首先就是要在防守前方创造空间。一旦空间被创造出来了，你们应该时刻铭记两件事：一是，在加强攻击力环节上的片刻延迟会有助于防守一方。因此当机会出现时，所有人不得犹豫，尽一切可能抓紧时间向前。二是，有球或者无球的进攻队员，必须对进攻打法的冒险程度进行判断。什么意思呢？当防守一方因为你们的跑位和扯动，而出现了空当的时候，这个时候你们需要判断现在如果利用这个机会，成功地把握有多大，场上形势需不需要这样冒险？如果你认为需要，这样做能够带来巨大的利益--进球的话，那么不要犹豫，马上传球！因为稍稍地犹豫，都很可能让对方把缺口堵起来，也可能让你的接应传球队员跑到了越位位置。”    
    　　“教练，那么是不是这种情况都尽量采取冒险打法呢？”巴耶斯问道。    
    　　“嗬嗬，不是这样的，巴耶斯（Buys）你是前腰，尤其要注意这点。如果你缺乏对冒险的正确态度，即使是瞬间的思考也会使进攻主动权丢失。在该冒险的时候采取横穿转移或者是回传，在不该冒险的时候却强行攻击，前者会失去一次得分的大好机会，在有的比赛中，一次得分机会就可能决定比赛胜负。而如果贸然采取冒险打法的话，后果可能更严重，在本方大军压上的情况下，一旦被对方断球打反击，将会是很危险的，因为球员在攻守转换的一瞬间很可能精神出现短暂的短路，注意力不够集中。加强攻击力其实非常简单，即有球队员加快进攻速度，或者无球队员加快进攻速度，再或者两者兼施。”邱素辉看看巴耶斯，看他的神情，他已经听进去了，不过是否消化得了，就要看他自己了。自己的时间可不多啊，能在现在尽量帮老师做点事情也算是报了当年的教导之恩。    
    　　“巴耶斯，如果这个时候你控球，一般你会面临三种选择：传球、运球和射门。对不对？”    
    　　巴耶斯点了点头。    
    　　“好，那么我告诉你，如果你无法清楚地判断场上形势，该不该用冒险打法，那么你应该选择射门。在这里，我要告诉所有人，在进攻的时候你们应该尽可能的多射门，因为成功机会比你们想象的要多。知道为什么比赛中出现那么多不可思议的进球了吧？嗬嗬！”    
    　　队员们跟着笑了起来。    
    　　“如果你准备传球呢，那么第一选择应该是将球传向防守后方的空间，倘若你决定运球，那么你应该牵制一名防守队员对球跑动。然后进行下面的四点行动之一：一、把球传过防守队员；二、把球传给你的同伴并立刻向防守队员身后空间跑，准备接同伴的传球，这个最常用的便是二过一了；三、运球突破防守队员；四、超越防守队员进行射门。”邱素辉数着指头给大家讲课。然后他拿了一块战术板，在场上给队员们边划，边解说。    
    　　“张俊，杨攀，你们听好了，现在的和你们的关系最大。你们应该是无球队员，而无球队员呢，在这种情况下，第一选择是切入防守后方的空间，防守者所面对的各种可能性情况中，除了被对方将球射入球网外，最困难的局面就是让进攻者控球于身后的空间了。有效战术的本质在于造成对方最不希望看到的局面--在进攻三区这点尤为重要。因此在进攻三区，攻方队员的态度一定带有果敢和勇于冒险的特征。”    
    　　“可是，教练，你说得好像很轻松的样子，实际做起来不是那么简单的事情吧？”杨攀问道。    
    　　“确实如此，理论都是书本上的东西，可是要转换成为你们在场上运用的技战术，就需要训练了。要知道，比赛的胜利有时来自于瞬间的灵感，但灵感的产生来自于千百小时艰苦的训练。为获得一盎司的进展也许需要一吨的练习，但在天平平衡的时候，只需要一盎司就可以打破这种平衡。这就是为什么在成功和失败之间差异是如此巨大，但将其划分开来的界线经常很微小的原因。”    
    　　邱素辉把已经划得乱七八糟的战术板合上，然后吹了吹哨：“好了，大家开始训练！我们今天的训练就是我刚才讲的那些东西，如何在进攻三区的中路进行进攻配合！”    
    　　斯特尔看着邱素辉的背影，对身边的阿德里安塞说：“您教了一个好徒弟，教练……”    
    　　“斯特尔，麻烦帮我摆一下标志物好吗？我需要一个30码×10码的方格场地。”邱素辉回头冲一边的斯特尔喊着。    
    　　“好！”斯特尔连忙抱着标志物跑了过去。    
    　　阿德里安塞看着两个教练忙碌的身影和一群跃跃欲试的队员们，觉得这支队伍真的开始有希望了。    
    　　玛丽亚有些吃惊的看着眼前两个风尘仆仆的中国人，自称是记者，专门从中国赶来的，想做一个张俊和杨攀的专访。    
    　　玛丽亚做沃伦达姆的新闻官已经有五年了，还是第一次遇到这种跨国采访的事情，她也拿不定主意，只好再次拨通了主教练办公室的电话。最近，俱乐部中的中国人似乎多起来了，先是两个中国球员，然后甚至来了一个中国教练，现在竟然把远在万里之遥的中国记者都吸引过来了！沃伦达姆这个曾被一些媒体讥讽为“乡下球队”的小球会，什么时候也成了一块香气四溢的肥肉了？她搞不懂。    
    　　阿德里安塞正在和邱素辉在办公室里面研究下一场杯赛里对甲级球队前进之鹰的对策。但他听说竟然有中国前来的记者要求采访张俊和杨攀时，他张大了嘴，看着邱素辉。    
    　　“怎么了？”    
    　　“嘿！”阿德里安塞干笑了一声，“你的老乡，有两个中国记者要求来采访张俊和杨攀。”    
    　　邱素辉也有些吃惊，但他很快反应了过来。一定是听说了荷兰国内报道才找上门来的，中国人的民族自尊心很重，高尔夫球星泰格·伍兹因为好像有八分之一的中国血统，而被媒体炒作的就差授予他一个中国荣誉公民的称号了。如今荷兰赛场上突然冒出两个中国球员，发挥又很出色，他们自然闻风而来了。虽然阿德里安塞对新闻媒体实行了管制，但总还是有两人的姓名和俱乐部名称。对于神通广大的记者们来说，这点足够了。    
    　　和不少教练一样，邱素辉不善于和媒体打交道，也因此有些厌恶记者，他冲阿德里安塞摇摇头。    
    　　阿德里安塞转头对话筒那头的玛丽亚说：“告诉他们，俱乐部不接受任何有关张俊、杨攀的采访。”    
    　　听到新闻官小姐的回答，李延很失望，但他也毫无办法，主教练不同意，他这个记者是无论如何采访不到的。尽管不情愿，但他也只好和汪华悻悻的离开了。    
    　　“怎么办？假期泡汤了？”王华一边开车，一边问李延。    
    　　李延则在翻着刚买的沃伦达姆旅游手册，没有回答。    
    　　“你在找什么？”汪华奇怪的问。    
    　　“找旅馆。”李延头也不抬。    
    　　“找旅馆？莫非……”    
    　　“嘿嘿！刘备请孔明还三顾茅庐呢，我这才第一次。”李延用圆珠笔在一个位置一圈，“就住这儿了！离训练基地不远，交通很方便……前面路口向右拐，然后直走。”    
    　　他把手册一合：“我就不信，我天天去，还能没有效果？那个阿德里安塞就是根铁棒，我也给他磨成针了！”    
    　　张俊已经从首个进球的兴奋中恢复了过来，其实是被逼的。进了第一个球的他实在是太兴奋了，在星期一的训练中频频出错，惹得队友们都很不满了。最后邱素辉在训练间隙狠狠地骂了他一顿，告诉他现在就得意忘形的，他顶多成为一颗流星，而不是恒星。当时张俊问了一个被杨攀认为很傻的问题：“那我什么时候才可以得意洋洋呢？”邱素辉当时愣了一下，然后想了半天才回答他，看来很傻的问题也能让人变得反应迟钝。邱素辉是这样回答他的：“什么时候才可以？嗯，那个，当你进球后，你可以得意洋洋，但是记住，只有那一瞬间的时间让你得意。当足球重新发出后，马上恢复冷静，然后寻找能够让你再得意一次的机会。”    
    　　自从被邱素辉教训过后，张俊果然在训练中投入了很多。    
    　　但是没有人会知道张俊现在心里的真正想法，他表面的沉稳只是为了更大的爆发。    
    　　张俊最近总有些心神不宁，虽然在训练中他没有表现出来，但是当他一个人独处的时候，或者是在回到家里的时候，他都会经常沉默，这可不符合他和杨攀在一起的个性--平时两个人总是闹个不停。    
    　　一开始杨攀也有些奇怪，害怕邱教练那次把他骂的消沉了，但是当他看到张俊总是有意无意的看墙上的日历时，他就明白了。“嗬嗬，这个痴情种子……”    
    　　今天是10月13日，再过四天是杯赛的第二轮对前进之鹰的比赛，第一轮沃伦达姆靠点球涉险过关。而比赛后再过三天就是20日了，张俊因为这个日子的临近而开始不安。他不知道自己能否上场，虽然自己在第一次上场就进了一个球，但是后来训练中却被邱教练狠狠地骂了一顿，一定在阿德里安塞主教练心中留下了一个容易得意忘形的人的印象……    
    　　他昨天给苏菲打了一个电话，当苏菲知道他在荷兰进球了的时候，张俊在电话这边半天都没有听到苏菲出声，他有些担心的唤起苏菲的名字：“苏菲，苏菲！你怎么了？怎么不说话了……”    
    　　他不知道这个时候，苏菲正在忙着擦眼泪。张俊进球了，她却没有像以往那样兴奋得叫出来，反而哭了，真搞不懂自己了……莫非是喜极而泣？    
    　　“……苏菲，苏菲？我进球了，你不高兴吗？”    
    　　“不……不是，是太高兴了……真的，太高兴了。”苏菲终于把神态恢复正常了，“你在荷兰还习惯吗？进了球是不是成了名人呢？”    
    　　“嗬嗬！”张俊挠挠头，“星期天什么都没做成，签名签得手都软了，合影合的眼都花了。”    
    　　“那就好，你在那边什么都不要想，一心一意的踢球。我很好，非常好，你不用担心。照顾好自己，杨攀比你大，多听他的意见。我没什么说得了，我，我要去上课了……”苏菲有些慌张的挂了电话，甚至没有听张俊的反应。她看着窗外漆黑的天空，室友们已经熟睡了，她上什么课啊？    
    　　“上课？”张俊有些疑惑的放下电话，自言自语道。这恐怕是两人打电话说得最短的一次了，平时他打回去，苏菲都要拉着他说上半天学校的事情。今天是怎么了？本来还想告诉她要给她一个惊喜的呢……    
    　　玛丽亚又看见了这两个中国人，不过这回说的话和昨天不一样，他们希望采访主教练阿德里安塞。玛丽亚想主教练只让自己拒绝一切采访张俊和杨攀的申请，但是采访主教练应该是允许的。她接通了主教练办公室的电话。    
    　　阿德里安塞听说有中国记者要采访他，想着八成是昨天来的那两位中国人。他想了想，然后对电话说：“请他们进来吧。”    
    　　听完李延他们的自我介绍，阿德里安塞开门见山地说：“你们真正的目的是来找张俊和杨攀的吧？”    
    　　李延听完了朋友的翻译，愣了愣：“没错。”被别人猜中了心事，他有些尴尬的笑了笑，本来想着拐弯抹角的通过采访主教练，先和他培养起好感，然后再接近张俊、杨攀。没想到一上来这个计划就出师未捷身先死了。    
    　　“你们很诚实……不过，你们凭什么认为有信心获得我的采访许可呢？”阿德里安塞盯着李延，他已经知道了这个人才是真正的头儿，旁边的那个不过是一个翻译。    
    　　“凭什么？”李延想昨天晚上准备的说辞还没有白费嘛，他清了清嗓子：“我想全中国几亿球迷的心愿和一个身为足球记者的职业道德还不够吗？中国球员在荷兰联赛里踢球，我认为我身为一个足球记者有责任把他们的消息告诉远在中国关心他们的球迷们。而我想，我们的采访也有助于中国球迷了解荷兰联赛，为贵俱乐部增加不少中国球迷……”    
    　　阿德里安塞打断了他的说辞：“嗬嗬，别给我说这些，我不是荷兰足协的官员，为荷兰足协增加支持度这不是我的责任和义务，沃伦达姆多增加几个中国球迷也不会为球队的成绩带来多好的影响，也无法帮助球队保级。如果你们的理由仅仅是这些，那么我要说抱歉，请你们……”他站了起来，手伸向门口，一个送客的姿势。    
    　　汪华还没有把这句话翻译给李延听，就看见李延猛地站起来，大声用中文喊着：“请等等，请等等！阿德里安塞先生！请等等，我还有话要说，等你听完了我这番话再赶我们走也可以！”他又扭头对一边带了的汪华说：“快！翻译给他听！快！”    
    　　回过神的汪华连忙飞快的翻译着，生怕翻译慢了，被阿德里安塞赶出去。    
    　　阿德里安塞听到翻译又坐了下来：“好吧，你说吧，我听着。”    
    　　听到阿德里安塞的答复，李延出了一口气，然后他缓缓坐了下来，用这个时间想想自己该如何组织语言。“嗯，我想我理解您的担心。”说完此话，李延让汪华先翻译过去，看看阿德里安塞的反应。    
    　　阿德里安塞听完，用感兴趣的眼光看着李延：“继续说。”    
    　　仿佛是受到了鼓励，李延的声音高了起来：“您不希望媒体接触张俊和杨攀，我想是有两个原因的吧？第一个呢，张俊和杨攀在对埃因霍温的比赛中突然出场，打了希丁克一个措手不及，这应该是算是您的秘密武器了。既然是秘密武器，自然应该保持应有的神秘感，用来迷惑对手，让对手无法看清楚两人的真正实力，这样可以让球队在接下来的比赛中获得很大的利益。但是您想过没有？荷兰联赛中的球队都是白痴吗？一场比赛无法让他们研究出来，两场、三场、四场、五场呢？总会被对方研究透的，世界上没有永远的秘密武器，足球也同样。”    
    　　汪华没有直接翻译，而是碰了碰李延，提醒他这样是不是太不礼貌了？阿德里安塞是什么样的教练？还需要他这个中国记者来告诉他如何安排战略？但李延低声说：“照原话翻译！”他想通了，兔子急了还咬人呢，咱也该爷们儿一回了！    
    　　等汪华翻译完了，不等听阿德里安塞先生还有什么高见，李延接着说：“第二个原因呢？恐怕是担心他们过早的接触媒体，会产生不好的影响，有很多因为过早成名而失去自我的例子。每届世青赛总能出现那么多明日之星，可是到最后能成功的有几人呢？您的担心是正确的，您的用心也是良苦的。但是您想过没有？雏鹰不带它去见识蓝天，怎么学得会飞翔？温室里的花朵是永远经不起风雨的，被呵护在母鸡翅膀底下的小鸡是永远成不了雄鹰的！”李延说完这话，静静的看着眼前这个老人，朋友正在为他将最后几句话翻译过去。阿德里安塞听完了翻译后，有一阵子闭上眼睛沉默无语。    
    　　办公室内一片寂静。    
    　　李延扭头看向窗外，从这里正好可以看见楼后的训练场。青葱的训练场上，阳光在草尖闪耀着迷人的光芒，一群队员的逆光剪影在这光辉之下跳跃着，好美的一幅图画！    
    　　阿德里安塞轻轻的咳嗽了一声，李延把头扭了过来，再次看着对方。    
    　　阿德里安塞的手指轻轻敲击着桌面：“你们对他们的那方面感兴趣？”    
    　　李延听完朋友的翻译后，互相对视了一眼，从彼此的眼神中已经看到了欣喜：这个老顽固终于投降了！    
    　　李延有些兴奋的用英文说：“全部！”    
    　　邱素辉正在给张俊单独讲课，把他拉到一边详细讲解不同的定位球战术下他该如何跑位，却听到了阿德里安塞在叫他。    
    　　“邱，把张俊和杨攀叫过来！”    
    　　邱素辉带着两人离开训练场，走到阿德里安塞身前，却看见了他身边的两个东方人，不，确切地说是中国人。    
    　　李延看见这个瘦弱的东方人时眼睛一亮，连忙伸出手去：“真没想到能在这里见到你，昔日的天才邱素辉先生！”    
    　　邱素辉以见到这两个人就知道阿德里安塞一定是同意了他们的采访请求，真不知道他们是怎么骗取老师信任的。对方要和他握手，他却瞧也不瞧，转头对一边的阿德里安塞说：“人带来了，我回去训练。”说完，转身就走。    
    　　阿德里安塞冲李延抱歉的笑笑：“对不起，他就是那种脾气，是几年都没有变过，你们不要放在心上。”    
    　　李延收回手，尴尬的笑了笑，没有说什么。    
    　　阿德里安塞交待了几句就离开了，还有不少是等着他去处理呢。张俊、杨攀、李延和汪华，四个人在场边一个没有人打搅的角落进行采访。    
    　　无需汪华的翻译了，没有了语言障碍的采访将会进行得非常愉快。李延看着张、杨二人脸上的汗珠开始了这次关键的采访：“训练强度很大，你们受得了吧？”    
    　　“还行。”两人点点头。    
    　　李延看看四周，指指脚下的草皮：“不用那么正式，我们就坐在地上进行吧？”    
    　　大家都没有意见。    
    　　“我是国内《体坛周报》的记者李延，这位是我在荷兰的朋友兼翻译汪华。”简单的介绍后，切入正题。    
    　　李延把随身录音机打开，开始录音。汪华则在一边把纸笔准备好了，随时速记他们之间的对话。    
    　　“不用紧张，想像一下，就好像是三个在异国他乡的同胞之间的聊天，很自由的，你们想到什么就说什么。”李延把手摊开，示意他们放松。    
    　　两人笑了笑，不过笑容各不相同。杨攀咧开嘴笑得很随意，张俊则微微一笑，有些拘谨。    
    　　“在荷兰超级联赛进球有什么特别的感受吗？兴奋，激动，还是平静？”李延“漫不经心”的抛出了第一个问题。    
    　　　　　　


第二部 在荷兰  第三十四章 重炮

    　　“在荷兰超级联赛上进球有什么特别的感受吗？兴奋、激动，还是平静？”李延“漫不经心”地抛出了第一个问题。    
    　　“兴奋，有些激动。”张俊答道，这个问题与他有关。    
    　　“是啊，激动的大清早就爬起来了，到卫生间去照着镜子自恋，哈哈！”杨攀在一边笑道。    
    　　“去！现在是接受采访，不要在国内球迷面前破坏我的光辉形象！”张俊瞪了他一眼。    
    　　杨攀笑得更凶了。    
    　　李延和汪华也笑了起来，果然是两个很轻松的少年，什么都不想，只想着踢球，什么都很单纯。    
    　　等大家笑完，李延接着问到：“我是在现场看到了你们和埃因霍温的比赛的，说实话，我都没有想到会在荷兰看见中国球员……你们还很年轻，你们是怎么走到这一步的呢？”    
    　　……    
    　　李延把一直前倾的身体向后缩了缩，他听得入神了。“这么说，你们是从业余的学生联赛中走出来的职业球员？啧啧！真没想到，发展了这么久的学生足球终于开花结果了！”李延感叹道，他上大学那会儿还没有全国性的大学生足球联赛呢，小学、初中、高中的球赛也是各自为战，缺乏一个有效的，完善统一的比赛组织方，许多有点天分的学生球员在考试升学的压力下，就被淹没在书山题海中了。    
    　　“从小学到大学都在一起踢球，难怪你们之间的默契非同一般呢！进埃因霍温的那个球确实很漂亮！两人默契的完美体现！”李延一通猛夸，让两人不好意思起来。    
    　　“只不过进了一个球而已，嗬嗬，没什么的！”    
    　　“不能这样说！你们想想啊，中国有多少球迷，又有多少球员，在国外踢球的有几个？在国外获得成功的又有几个？这可是关乎民族荣誉的事情啊！”李延向他们解释道。    
    　　杨攀没做声，李延说的有道理，作为中国球员在海外的一举一动都关系到外国人对中国足球的看法，他们越成功，则中国足球就越受世人瞩目。    
    　　不过，张俊稍微犹豫了一下，发表了不同意见：“可是……作为前锋，在场上进球不是应该做到的分内事吗？”    
    　　这句话问的李延一愣，想回答他，却一时哑口无言。    
    　　他挥挥手，没有回答张俊的问题，而是巧妙的转移了话题：“那个，在这个地方习惯吗？从中国来到了万里之遥的荷兰，你们都还是孩子，大学都没有上完，现在却在职业比赛中拼搏，习惯这种生活的变化吗？”    
    　　他这一席话问的张俊和杨攀的神情暗了下去，显然是勾起了他们的乡思。毕竟还是孩子，在场上再风光，想家也是不可避免的。    
    　　张俊一直没吭声，杨攀看看草地，又抬头看看不远处的俱乐部办公楼：“也没什么习惯不习惯的，训练、比赛，日子过得很快，每天……也挺充实的。”    
    　　李延知道老让气氛这样沉闷下去不利于采访，他决定问一个能让他们都轻松起来的问题：“在这里，和队友们相处得怎么样？交到什么朋友了吗？”    
    　　果然，张俊眼睛一亮，扭头看看正在休息的队友们。“有啊！来自阿贾克斯青年队的科泽尔（Keizer），路易林克（Luirink），巴耶斯（Buys），赫维尔（Heuvel），还有搞笑的奥楚（Ouichou）……队长霍尔维金（Holwijn）对我们也很照顾，所以我们才能那么快融进球队啊！”一说起这些，张俊就来劲了。    
    　　“科泽尔是个怎样的人？”    
    　　“他是一个非常棒的后腰，他的偶像兼目标是尤文图斯（Juventus）的后腰戴维斯（Davids），他们的风格也蛮像的。他在平时训练和比赛中给了我们不少支持，我记得那个球就是他在后场长传前面杨攀的。”    
    　　“嗯，对沃伦达姆俱乐部的印象如何？”    
    　　“很好啊，大家关系很融洽，队伍现在气氛也很好。”张俊答道。    
    　　“我认为这是一个很有朝气的俱乐部，虽然小，也没有什么名气，不过大家都很年轻，总在不断的进步。在这种地方，互相学习，互相帮助，能学到很多的。”杨攀这样回答。    
    　　“对这个地方的印象呢？”    
    　　“很舒适的一个地方，天蓝水绿的。也许是因为它小吧，所以大家都很友好热情，民风淳朴。”张俊回答。    
    　　“和阿姆斯特丹相比……”    
    　　“哈！阿姆斯特丹！”杨攀笑了起来，他想起科泽尔给他绘声绘色讲的“荷兰性都之五彩缤纷夜生活记事”，简直让人怀疑他小子亲身体验过。“对有些人来说，那里是天堂，不过对于有些人来说，却是地狱。”他摇了摇头。    
    　　“但是那里有阿贾克斯（Ajax）……”    
    　　“阿贾克斯？我认为并不能说明什么，我们发挥正常的话，完全有能力战胜他们！”杨攀的言语中无时不刻都透漏出一股对自己的信心来。    
    　　但李延却听的倒吸一口气：好大的口气！世界上球迷中不知道你沃伦达姆的人一抓一大把，但不知道阿贾克斯的人恐怕不多。明显是两个档次的球队嘛！逼平埃因霍温是因为你们以奇兵之姿出现，对手对你们的技术特点完全不了解，加上一定程度的轻敌，才被你们得手的。以后等你们在场上被对手研究透了，遇到阿贾克斯这样的球队，能不输球就是万幸了。    
    　　以上都是心中所想，李延笑着说：“年轻人有信心是好事！时间不早了，最后请你们分别说一下自己的理想吧。”    
    　　张俊想起了卡卡，“努力在荷超站稳脚跟，然后去欧洲顶级联赛。”    
    　　“我也和他一样。”杨攀指指身边的张俊。    
    　　“怎么样？”在回旅馆的路上，汪华一边开车一边问李延。    
    　　“不错，基本上都清楚了，他们说得真详细。”李延一边应道，一边用汪华的手机向国内拨电话。“喂，请转总编办公室。喂？总编吗？我是小李，我现在在荷兰。对，那件事情已经办得差不多了。现在只差他们在国内的资料了。对，对，我会去找阎伟解决的，他跟了我这么久，这些东西难不倒他的。好的，我马上给他打电话，等所有东西都齐了，我争取在下个星期一把稿子发回来。”    
    　　李延挂掉电话，又拨通了他在国内的搭档阎伟的电话：“阎伟吗？我是李延……你才死了呢！净说些不吉利的话！我现在在荷兰……回国？短时期内恐怕无法回去了……什么？我管你怎么办呢！跟了我这么久了，一点长性都没有吗？说你傻，你就流鼻涕啊！你也该转正了，别老做我的搭档，自己一个人干吧……我呸！乌鸦嘴！什么遗嘱不遗嘱的？好了，国际长途，不和你贫了。我有个事情要找你帮忙，我想你去河南洛阳给我收集两个人的资料，具体说明我会发电邮到你邮箱里的。记住，一定要详细的，把你所能了解到的都找到，然后整理一下，星期天以前发到我的邮箱里。对，对，就这了，没有其他的了。你一个人多操点心了，回国我给你带几张球星的亲笔签名照片给你！”    
    　　汪华笑着对李延说：“你的搭档很有趣啊！”    
    　　“嘿！嘴太贫了！不过，这种事情交给他去办，我还是很放心的。”    
    　　“接下来有什么打算呢？”    
    　　“恐怕要继续留在沃伦达姆了，留意沃伦达姆的每一条新闻和每一场比赛。社里已经为我在荷兰申请了采访证，只是，要麻烦你了。”李延把本子合上，头靠在椅背上。    
    　　“嗬嗬！客气什么？咱俩谁跟谁啊？从小穿一条裤子的交情，这点小忙算什么？”汪华一边开车，一边笑道，“话说回来，我看你这次这么重视，你真的对那两个小家伙这么有信心？”    
    　　“人生就是赌博，有时候冒险才会有意想不到的收获啊！现在不去考虑那么多，做了再说。几年，十几年以后再回过头来看，什么都清楚了。”    
    　　“嗬嗬！什么时候成哲学家了？”    
    　　“我有吗？”李延坐直身子，很认真地说，“说实话，我好歹也是一个在国内小有名气的记者，很多东西我都懂，但是不好说。这两个小孩子，如果是在国发展，我才不会去费这么大心思呢，反正充其量是混在甲A。但现在他们是在荷兰，以培养青少年球员著称的荷兰，让我撞见了，你说我能轻易放弃吗？”    
    　　“哈！嗅觉灵敏的老猎犬！不过你运气真好，我本想带你看场普通的荷超比赛，却没有想到看到了一场不同寻常的比赛……”    
    　　“不！”李延打断了汪华的话，“应该说是他们的运气好，竟然是在荷兰开始的职业足球生涯，而不是在国内……”    
    　　荷兰杯是区别于荷兰联赛的有一项重要赛事，它吸引人之处在于获得荷兰杯赛冠军的球队将获得参加下一个赛季欧洲联盟杯的资格。这对于那些实力不如传统三强的中流球队来说，是进军欧洲赛场，增加收入的另一条路。    
    　　沃伦达姆这个星期的对手仍然是甲级球队，目前甲级联赛排名第二的前进之鹰队。第一轮杯赛里面，沃伦达姆正是流年不利的时候，连在杯赛中都被一个甲级对手逼的狼狈万分，最后还是靠点球决出胜负。球迷们对这场比赛非常的不满，他们认为球队已经是超级联赛的队伍了，却连一支甲级球队都搞不定，实在是太没有面子了。所以这场比赛，沃伦达姆不仅要赢，而且要赢得漂亮，赢得毫无悬念。说实话，在甲级联赛里呆了一年，阿德里安塞对前进之鹰还是很了解的，一个有实力冲进超级，但是却发挥很不稳定的球队。有的时候打顺了，攻势如潮，不顺了，则一溃千里。面对这样一支球队，一上来先以防守稳住阵脚，消耗掉对手的锐气，然后再大举反攻，实力的差距终将体现出来。    
    　　“邱，你认为对于张俊和杨攀，如何安排？”阿德里安塞问对面的邱素辉。    
    　　邱素辉喝了一口咖啡：“我认为他们两人虽然在上一场比赛里面有非常出色的表现，但是他们的体能还没有完全达到职业比赛的要求，应付完全场似乎还有些困难。我建议让两人在下半场上。”    
    　　“嗯，但是如果一下子换两名队员，以后出现意外情况的话，我的换人名额只有一个了，非常不利啊。”    
    　　“这个……”邱素辉没有考虑到换人名额只有三个的因素，“那您怎么考虑，老师？”    
    　　“你说的对，虽然莱斯在青年队的时候为张俊和杨攀打下了基础，不过训练和比赛是不同的，在训练中体能不出现问题，不代表比赛中也一样没有问题。不过我还是打算把杨攀排作首发，从训练中看，他的体能储备更好些。而张俊呢，我让他下半场再上吧，”阿德里安塞在首发名单中写上写上杨攀的名字，而把张俊的名字放在了替补席中。    
    　　当张俊从邱素辉口中得知自己这场杯赛是替补的时候，心中咯噔了一下。杨攀都能进首发名单，为什么自己就进不去？一定是自己星期一的拙劣表现让教练生气了，自己的职业生涯完蛋了，万年替补，看来一定要把这板凳坐穿了……    
    　　“张俊。”    
    　　听到邱教练在叫自己，张俊抬起头来。    
    　　“不要胡思乱想了，我们没有安排你首发，是因为从近期的体能储备上来看，你的体能不如杨攀的，所以会安排你下半场上。”邱素辉仿佛看透了张俊的心事。“你的身体需要一步一步的适应比赛节奏，所以我们会逐步增加你的上场时间的，不用担心了。”他摸摸张俊的头，笑了笑。    
    　　等邱素辉一走，杨攀就往张俊屁股上踢了一脚：“靠！一定又心理不平衡了吧？”    
    　　张俊对杨攀苦笑道：“下半场才上，来得及吗？”    
    　　杨攀自然知道他说的来得及是指什么，他拍拍张俊的肩膀：“如果你上场了，只需等待射门，我来为你传球！”    
    　　明天就是比赛日了，张俊在训练场外又看见了李延和他的搭档，他走过去：“那个，李记者，你们那天的采访什么时候登出来？”    
    　　李延有些奇怪的看着张俊。    
    　　“我，我是说国内什么时候能看得见这篇报道？”    
    　　“嗬！应该在星期一吧。怎么了？你也想看看？”李延笑着说。    
    　　“不，不是，只是想让一个人看看……你们会把明天的那场比赛也报道上去吗？”    
    　　李延点点头：“是啊，那是一定的。”    
    　　“噢，那就好了，那就好了。”张俊一边喃喃自语，一边走回训练场。休息时间已过，他该继续训练了。    
    　　李延看着张俊的背影，搞不懂他刚才问的那一番话是什么意思，他扭头问身边的汪华：“你懂吗？他刚才说的话……”    
    　　汪华也摇摇头。    
    　　只能容纳6000人的维罗尼卡（Veronica Stadion）球场便是沃伦达姆的主场了，真是一个小地方，可这却是沃伦达姆地区最大的建筑物了。    
    　　10月17日，星期六，荷兰杯赛第二轮，超级球队沃伦达姆主场迎战甲级球队前进之鹰。这场比赛后，沃伦达姆还要在客场挑战联赛对手杜廷赫姆（De Graafshap）,三天内两场比赛对球员的体能都是一个考验，而阿德里安塞发的誓言也正差这两场。    
    　　维罗尼卡设施陈旧，更衣室是如此狭小，隔音效果也不好，体育场内的喧嚣清晰可闻。    
    　　阿德里安塞稍稍提高音量说话：“……大家都明白自己的任务了吧？我们是主场，相信大家也都知道球迷对我们的要求。这场比赛必须赢，而且要赢得漂亮！我们接下来还有一场联赛，因此不要这里和对手过多的浪费体力。一开始先稳守，然后伺机反攻！”    
    　　王伯已经不用跟着张俊和杨攀了，这是邱素辉提议的，不要为张俊和杨攀找翻译了。他们现在需要的不是拐杖，而是独立行走。而如果两人有不理解的东西，队中现在有一位比王伯好上一千倍的“翻译”，邱素辉在足球专业术语和战术思想的表达上都非常到位，完全不会出现理解错误的情况。邱素辉小声把阿德里安塞的话翻译给两人听，末了对杨攀说：“杨攀，不要太无私了，你现在是前锋，你的射门还是太少了，要知道前锋不射门的话，与摆设无异。不管是比赛还是训练中，多射门。”    
    　　杨攀点点头。    
    　　“另外，张俊，在替补席上好好看着，这也是一种训练，观察场上局势，然后作出自己的思考，想想自己在那种情况下应该如何办，再对比场上队友们做出的选择来看看，是你的更好，还是他的更好？等你上场的时候，再把你所思考到的东西用进去。如果你的理想是做一个伟大的前锋的话，抓住你所能抓住的一切机会！”    
    　　当现场播音员喊出“25号，杨攀！”时，全场球迷的欢呼声最大，因为正是这个横空出现的中国少年，在上一轮联赛里助攻张俊将比分扳平了的。通过电视转播，他和张俊已经成为了球迷心中的英雄。    
    　　张俊坐在替补席上看着杨攀很职业的举起双手向球迷们致意，虽然知道教练的安排是对的，但是心中还是有一点嫉妒，本来自己也该在上面接受全场球迷这样的欢呼的。    
    　　这场比赛，阿德里安塞安排了奥楚和杨攀搭档，这个组合在训练中也只配合了两天，阿德里安塞并不指望这个组合能给他进球，他只是希望上半场稳守，磨掉对手的锐气。然后下半场再派张俊上来决定胜负。    
    　　比赛开始后，双方互有攻守，球迷们在看台上激情歌唱呐喊着。一切都很正常。    
    　　当比赛进行到二十分钟时，客队前进之鹰进攻未果，在中路被科泽尔抢断后，发动反击。他传球给巴耶斯，巴耶斯直接把球又传给了杨攀。    
    　　杨攀高速插上，在电视上见识了杨攀速度之快的沃伦达姆球迷开始大声呼喊起来。    
    　　对方的后卫在赛前就接到了教练的特别吩咐，要小心25号的速度和传中，因为这是他们逼平埃因霍温的关键所在。因此后卫非常努力的跟上杨攀的速度，并始终卡在内线，防止杨攀传中。    
    　　但他们都忽略了杨攀又一个武器，重型武器。    
    　　“前锋就应该自私一点。”    
    　　“如果你认为可以射门了，那就射吧！”    
    　　杨攀低吼一声，在高速奔跑中突然起右脚，在距离球门31米的样子，一脚大力抽射！    
    　　足球以惊人的气势向前进之鹰的球门飞去，门将奋力扑球，但他显然慢了半拍。足球早在他横身去扑之前，就钻进了球门远角！    
    　　球进了！    
    　　远射！超级远射！    
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”现场播音员拖着长音嘶吼着，看台上成了欢腾的海洋。    
    　　进球后的杨攀飞奔到教练席上，和阿德里安塞拥抱在了一起，他用这个进球感谢阿德里安塞的知遇之恩，也感谢他的教导之恩。    
    　　张俊也站起来拍拍杨攀：“好啊，你也进球了！”他不像其他队有那么兴奋，因为杨攀这样的进球他看多了。而队友们虽然在训练中也见识过了杨攀的脚头，但是在比赛中看见杨攀进球还是非常兴奋。    
    　　从教练身上跳了下来，杨攀又冲看台上的主队球迷挥了挥拳头，这个动作更是让看台上掌声如雷。    
    　　李延对身边的汪华说：“好有气势的射门！客队已经失败了，被这样的射门进球，实在是很影响士气。”    
    　　汪华想了想：“韩国足球一直以来的远射能力很厉害，现在我们中国也有一个这样的人了！”    
    　　杨攀这个球点燃了维罗尼卡球场的第一爆炸，后来，杨攀始终认为这个对一个甲级球队的进球是他一生中最重要的一个进球。“因为这个球，我相信我自己没有走错路，前面再也没有什么能够阻拦住我的东西了，如果有，也会被我一一击碎！”他在回忆录中这样写道。    
    　　而正因为此，以后当他屡屡将这样招牌式的进球上演时，他也得到了一个伴随一生的绰号：    
    　　“重炮”杨攀。 　　　　


第二部 在荷兰  第三十五章 生日礼物

    　　杨攀这脚势大力沉，来势汹汹的远射，不仅为沃伦达姆在比赛开始二十分钟就将比分领先，更是有效的打击了对手的士气。对手重新开球后十五分钟内都没有组织起有效的进攻，他们似乎惧怕杨攀的远射，后场不敢压上，靠人数上的优势压制住了杨攀和奥楚的进攻组合，没有给杨攀冲起来的空间，杨攀的威胁自然就少了很多。但是前进之鹰牺牲了进攻来防守也让自己的得分机会大大减少，上半场双方没有再进球，1：0的比分保持到了上半场结束。    
    　　中场休息的时候阿德里安塞对球队的表现非常满意，虽然对手是甲级联赛的第二名，但是沃伦达姆在超级联赛里面锻炼了几轮过后，再面对曾经的甲级联赛对手，对付起来已经游刃有余了。    
    　　但是阿德里安塞不是追求1：0主义的人，下半场必须扩大比分，现在球队就需要一场畅快淋漓的胜利来鼓舞士气。    
    　　杨攀还在接受这队友们的祝贺，张俊则一个人坐在一边。他在想邱素辉跟他说的话，下半场就换他上场，也就是说他必须在四十五分钟内独进三球，否则……    
    　　“张俊。”    
    　　张俊抬起头来。    
    　　“准备得怎么样了？下半场可是该你上了。”阿德里安塞对他说。    
    　　张俊低头看了看手腕上的手链：“没有问题！”    
    　　“好，你下半场上了后，和杨攀配合，因为上一场你打进了扳平的一球，所以对方一定会紧盯你，多跑动、拉扯，为队友创造机会。特别是杨攀的远射非常有威胁，要多为他创造机会。”    
    　　张俊听了有些泄气，他的任务就是为别人创造机会啊。确实，杨攀这场比赛一开始就表现得很活跃，而且很快有了自己在荷兰的第一个进球，难怪教练会在这场比赛重视他呢。    
    　　箭头人物不是应该进球吗？为什么要承担这么多杂七杂八的任务？张俊有些想不通。    
    　　张俊什么都没有说，只是默默地点了点头。    
    　　阿德里安塞还在讲着下半场我们要如何如何，可张俊却一个字都没有听进去，他只知道要跑动拉扯，作为一个前锋，最大的作用便是如此了吧？他有些沮丧，不知道他对苏菲的承诺还能不能实现。    
    　　杨攀拍拍张俊的肩膀：“该上场了。”    
    　　张俊站在场边，等待着死球。邱素辉刚才给他说的和阿德里安塞说的如出一辙。对方会紧盯你，多跑动，多拉扯空当，为队友们的插上进攻创造机会……    
    　　末了，邱素辉在他耳边低声说道：“刚才那是老师叫我转告给你的，再提醒提醒你。下面是我想对你说的，上场后，时刻记得你是前锋，随时准备射门得分。不要放过任何一个机会！”邱素辉向他竖起了大拇指，“在训练中要认真完成教练的每一个要求，在比赛中就尽情发挥吧！”    
    　　对方后卫把正准备强行突破的杨攀放到了，裁判吹响了哨子，并且给了他一张黄牌，如果他不阻挡的话，杨攀很可能突破，然后用他那恐怖的大力射门轰穿对方的球门。有球迷发出了嘘声，给那小子黄牌还是便宜他的了！在他们看来，应该直接红牌罚下去。    
    　　当第四裁判举起电子示意牌示意21号上，9号下。观众席上爆发出一阵热烈的掌声，他们为奥楚鼓掌，但更多的还是在为张俊欢呼，这个上一场逼平埃因霍温的最大功臣，和善的大男孩。    
    　　张俊这个时候才觉得自己还没有被抛弃，他和奥楚拥抱了一下，奥楚在他耳边说：“嘿，布鲁斯（他给张俊取的英文名字，因为张俊的那套武术表演），帮我多进几个球！”然后拍拍张俊的背心，走回了替补席。他现在似乎已经能够以平常心对待在比赛中途被换下来了，以后也还会适应在比赛补时阶段才被换上场的情况。    
    　　张俊快步跑上了场，杨攀正在等着他。    
    　　杨攀和张俊击了一下掌：“我会给你传球的。”    
    　　张俊看见杨攀冲他眨了眨眼睛，他笑了。    
    　　比赛继续，任意球由巴耶斯快速发出，沃伦达姆又展开了新一轮的进攻。下半场开始到现在，沃伦达姆始终处于压着对方进攻的境地。不过由于对手加强了对杨攀的盯防，紧缩防守，使得沃伦达姆迟迟打不开局面。对方似乎想在最后二十分钟再决胜负，但阿德里安塞肯定不希望这样，这场比赛不仅要赢，更重要的是要赢得漂亮。他把张俊换上去，就是因为张俊在上一场比赛里面进了一个球，肯定会受到对手的重点照顾，他一个人就能吸引两到三名后卫，那么其他队员就一定会有机会，就看怎么把握了。    
    　　阿德里安塞的如意算盘打得叮当响，但是张俊才上场五分钟，第一次触球，就把他吓了一跳。张俊在禁区左边活动，杨攀把球传给他，他背对着对方球门的情况下，按照阿德里安塞的设想，他这个球应该做给巴耶斯，巴耶斯面对球门，可以选择的余地比他多。但是张俊在背对对方后卫的情况下，仍然强行转身打门，而且还把球从后卫的裆下射了出去！而惊讶的是他竟然还射得很刁，门将奋力扑救才把足球拨出了底线！    
    　　角球！    
    　　阿德里安塞看了看旁边的邱素辉，他正一脸微笑的看着场上。    
    　　“是你的要求吧？邱。”    
    　　“呵呵，是的，老师。我觉得压抑张俊的射门欲望不好，我从训练中看出张俊最近的射门欲望非常强，在比赛中说不定他能打出一些出人意料的进球来呢。所以，我就告诉他让他把握任何一个得分机会。”    
    　　“也好，既然你都给他说了，那么我也就看看他能进什么样的球。”    
    　　角球开出，张俊争顶到了，他在空中高高跳起，然后力压防守他的后卫，一个有力的头槌！这个球顶得有些正了，对方门将纵身跳起，双手把球托了出去。又是一个角球！    
    　　第二个角球再次开出，见识了张俊抢点厉害的对手已经派两个人上来夹防他了。张俊没有再争到球，球被对方后卫顶了出去。    
    　　阿德里安塞和邱素辉看见张俊的那个头球竟然被门将托了出去，一开始还以为必进的，激动的就要站起来庆祝了，但是门将竟然神奇地扑了出去，实在让两人有些遗憾。    
    　　邱素辉对一边的阿德里安塞不无遗憾地说：“如果稍稍偏一点就好了……”    
    　　“呵呵，已经很不错了，给了我一个惊喜，看来一开始我对他的用法有些错误。他是一个天生的得分手……”    
    　　师徒两人交流之时，沃伦达姆又发动了一次进攻。    
    　　科泽尔接到巴特雷的传球后，盘过对方一名中场队员，然后传给了左边路的赫维尔，赫维尔在边上和巴耶斯做了一个二过一的撞墙配合后，用速度突破边后卫下底传中。但球传的有些靠后，张俊回身也够不到，只好遗憾的让给了已经插上的杨攀。    
    　　杨攀高速插上，球迷们又兴奋起来，他们高喊着杨攀的名字，希望他能够再用那种力大势沉的射门来进一个球。    
    　　但杨攀虽然比对方后卫早到那么半步，却没有射门，而是抡起了右脚，做了一个射门的动作，对方后卫马上迅速地伸腿挡在他的射门路线上，杨攀腿抡下来，却没有射门，而是把足球向左侧一拨，足球滑到了张俊的脚下，漂亮的传球！    
    　　张俊也不推辞，杨攀说了一定会传球给他的，却没想到来的这么快。他倚住身后的一名后卫，然后右腿一扫，足球从门将和后卫中间的缝隙窜进了球门！    
    　　球进了！    
    　　球进了！！    
    　　张俊又进球了！    
    　　“詹俊！！！！！”现场解说员高声喊到，球迷们与他一起大声呼喊着这个名字。    
    　　沃伦达姆从球迷到队员都非常兴奋，张俊一上场就进了球，真是再好不过了。    
    　　李延跳了起来，没想到两个中国球员在第二场比赛也都进球了，这个星期的新闻好写了。    
    　　就在大家都在为张俊的进球而庆祝的时候，邱素辉却盯着杨攀的身影出神。    
    　　杨攀的传球可以说很出人意料，凡是见识过杨攀上半场那脚远射的人都会认为他还会这样干脆利落的把球射入球门的吧。但是杨攀偏偏多了一个步骤，假射真传，把球交到了张俊的脚下，然后由张俊倚住后卫扫射成功。但是，邱素辉认为这个球完全没有必要这么麻烦。    
    　　传给张俊确实让这个进球多了默契配合的味道，但是也增加了失败的风险，张俊当时那个角度并不适合打门，这球还能进，完全是他本身的射门本能发挥的作用。杨攀是一个优秀的球员，他应该了解这点，那么为什么他还要这样做呢？    
    　　张俊待队友们都上来拥抱过后，又去和一边的杨攀击掌相庆：“传的好啊！呵呵！”    
    　　杨攀摇摇头，笑道：“是你射的好，连球都不停，直接扫射，还从门将和后卫之间射了进去。小子，射术越来越精湛了啊！”    
    　　“呵呵！”张俊又开始傻笑。    
    　　“啊，离目标还有两个球吧？”    
    　　“嗯。”    
    　　“那就赶快吧，我还会传球给你，直到你上演帽子戏法！”杨攀冲张俊笑笑，张俊觉得杨攀的笑容是这么的温和，一开始他还嫉妒过杨攀，虽然只是一霎那，也让他非常后悔了。杨攀宁肯自己在这场比赛里面表现黯淡，也要为自己助攻，好给苏菲送上那生日礼物。杨攀是他的兄弟，一辈子都可以信赖的兄弟。是兄弟还分什么彼此呢？他首发不就等于我首发了吗？他进球不就等于我进球了吗？    
    　　前进之鹰也许应该永远记住这一天，他们成就了两个未来的巨星。他们不是受害者，他们和现场六千名球迷一样，是见证者。    
    　　第六十七分钟，赫维尔带球突入禁区后突然斜传到了禁区外面，杨攀已经从禁区里面后退到了外面，他抡起了右腿，现场球迷就象吃了兴奋剂一样高喊他的名字，让他再来一个。前进之鹰的后卫双手挡着头部，以身躯去挡这脚恐怖的射门。    
    　　但杨攀再次出人意料的没有直接射门，而是右脚腕一抖，直接搓了一个弧线，足球落入禁区！    
    　　张俊从人群中冲了出来，一个鱼跃冲顶！    
    　　门将和后卫都没有反应过来，在后门柱还埋伏着一个张俊！    
    　　球应声入网！！    
    　　又进了！距上一个进球才三分钟而已！    
    　　张俊挥舞着拳头吼叫着，维罗尼卡球场也跟着他一起狂吼，3：0了！    
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！詹俊！！！！！！”    
    　　杨攀冲他伸出了一个手指：“还有一个了！还有一个了！”    
    　　“两个了！”李延惊讶得看着场上，“他还要进几个？帽子戏法吗？天哪！”    
    　　邱素辉和老师互相击了一下掌，换张俊上场前他对张俊说的是正确的，把握每一个机会，然后去射门，进球，得分，胜利……足球就是要这样，激情四射的胜利！    
    　　第七十五分钟，巴耶斯在中路得到了科泽尔的传球后，晃过一名防守队员，然后起脚远射！这个球有些仓促，发力不足，路线选择的也有问题。但是……    
    　　“在进攻的时候你们应该尽可能的多射门，因为成功机会比你们想象的要多。”    
    　　这是邱素辉，那个范加尔的助手讲的。    
    　　……    
    　　球打在了后卫的背上，弹向了反方向！门将猝不及防，眼睁睁的看着足球第四次飞进了他把守的大门！4：0！    
    　　进球后的巴耶斯显得很激动，尽管球队已经大比分领先了，但是这个球是他在正式联赛和杯赛中所进的第一个球，也难怪他激动得连方向都跑错了，差点跑到对手的替补席上去和对方主教练相拥庆祝了。真要那样的话，后天的报纸头条肯定是他的了。    
    　　杨攀有些着急，这个时候张俊不急了，他反倒急了起来。比赛还有十五分钟，可张俊还差一个球。    
    　　前进之鹰一次失误，造成了一个角球，杨攀告诫自己，再耐心点，耐心点，对方已经自乱阵脚了，只要耐心点就能找到传给张俊的机会。    
    　　角球开出，路易林克顶到了球，但是没有给对方的球门带来多大的威胁。    
    　　时间走过五分钟，球迷们已经非常满足了，自从升上超级联赛以来，就没有看过这么痛快的比赛。他们高唱着临时编的歌曲，来歌颂张俊和杨攀。    
    　　“……我们有两个中国人，他们会功夫，拳脚生风！打得对手屁滚尿流！啦啦啦啦……我们有两个中国人，他们快如风，场场都进球！沃伦达姆战无不胜！啦啦啦啦啦啦……”    
    　　在这么嘈杂的环境下，张俊和杨攀不可能听得懂球迷们像吊嗓子一样的歌声，但其他几个队友听懂了，他们不停地笑，就是不好告诉两个当事人。    
    　　第八十分钟，杨攀终于觅得一个机会，他带球闯入禁区，然后在吸引了两名防守队员后，把球传给了张俊。    
    　　张俊接到这个球时，角度不是很好，有些小，但是杨攀相信即使只有一度，张俊也能够把足球射进去的。张俊面对后卫和门将的封堵，仍然护着脚下的球。他左脚轻轻一抡，门将和后卫都认为他一定会打门，于是都跟着做出了反应动作。但张俊这一下是假动作，他用左脚的脚后跟把身前的足球磕向了斜后方的门前！    
    　　杨攀看见张俊把球传了回来！他没有想到张俊会没有打门，那个角度对于张俊的脚来说绰绰有余了。但是张俊传球了！杨攀完全没有顾得上想为什么，就条件反射般的伸出了右脚，足球撞在他的脚上，弹进了球门……    
    　　球又进了！    
    　　5：0！    
    　　张俊高喊着向杨攀扑来，把呆若木鸡的杨攀抱入怀中：“梅开二度啊！哈哈！”    
    　　其他队友都过来表示祝贺，但是杨攀仍然呆若木鸡：“喂，你为什么不射……”    
    　　“我想通了，咱俩是兄弟，你进球就是我进球，呵呵！”    
    　　“笨……笨蛋！那苏菲的生日礼物怎么办？你的礼物也就是我的礼物吗？”    
    　　“这个……我倒没有想到……”    
    　　杨攀哭笑不得。“算了，进都进了，还有时间……”杨攀一抬头，电子显示屏上显示离比赛结束还有十分钟，如果算上伤停补时，顶多十三分钟。凭借沃伦达姆现在的气势，要进一个球也不是什么难事，问题是要让张俊再进一个球就有点困难了。    
    　　“张俊两个进球，一次助攻。杨攀两个进球，两次助攻……”李延一边在本子上记着，一边喃喃自语，“完美的答卷啊！即使是国家队的队员也未必能做到，这些篇报道传回国内，会引起怎样的轰动呢？呵呵，期待啊！”    
    　　杨攀的表现在最后阶段反而更活跃了，张俊也在努力的寻找着空间。两人在这场比赛里面的优异表现，也让队友们清楚了两人今天状态正好，有球便都传给他们。但是前进之鹰似乎抱定了不能在比赛结束前再失一球的想法，紧紧收缩防线，给进攻留下的空间少得可怜。杨攀的速度优势发挥的空间小了，纯粹传球给张俊呢，看看禁区里面那么多人，传进去他也未必能接得到，勉强接到了，也未必能形成有效的射门，勉强射门了，也未必能得分。    
    　　沃伦达姆在前进之鹰的半场打起了控制球，他们不急不徐的互相传球，倒脚。反正5：0领先了，拖到比赛结束都没有问题。    
    　　但杨攀不这样想。    
    　　第四裁判举起了伤停补时的牌子：两分钟。    
    　　杨攀接到巴耶斯的传球，他没有再传给插上的队长霍尔维金，而是把球一磕，向前带球！    
    　　前进之鹰没有想到最后时刻沃伦达姆还想进球，慌忙过来防守杨攀，呼啦一下子拥过来三个防守队员。巴耶斯一看自己的身边空了，他连忙伸手向杨攀高喊要球--他还想进一个。但杨攀置之不理，应该说杨攀没有听见，他现在心里只有前面的三个防守队员。    
    　　三个人很好的站成了一个互相保护的位置，让他过得了一个也过不了第二、三个。不过，他本来就没有打算过他们吧……    
    　　杨攀腰一沉，脚下小碎步快速的移动了两步，上身随下身的运动而晃动着，对方被杨攀的动作迷惑了，他以为杨攀要向内侧突破，连忙伸脚去拦。    
    　　杨攀身形一弓，加速，把球轻轻向内侧一磕，过了！    
    　　第一个后卫被过，第二个马上上来补位，杨攀也不抬头，直接一扣，对方伸脚了，杨攀的脚也正好磕到了他的小腿上。    
    　　杨攀结结实实的摔在地上，裁判的哨声也跟着响了起来--他指向点球点，点球！    
    　　比赛第八十八分钟，杨攀的突破为沃伦达姆赢得了一个点球！    
    　　维罗尼卡今天像一个欢乐的聚会，五个进球了，最后还来一个点球，前进之鹰这个礼物送的真重。    
    　　霍尔维金想去抱球，队中的点球都是指定他罚的。但这次，杨攀却没有松手，霍尔维金和其它队友有些吃惊，不明白这是怎么一回事。    
    　　杨攀用还不是很熟练的荷兰语对众人解释道：“这个点球请队长让给张俊来踢吧。再过几天是张俊在中国的女朋友的生日，他答应过她的，用帽子戏法为她送上生日礼物，现在还差一个球。”    
    　　科泽尔最先反应过来：“这个点球你是故意制造的是不是？难怪你总把球传给张俊呢，原来如此。”    
    　　巴耶斯笑了：“张什么时候还有一个女朋友啊，呵呵，看不出来啊！”    
    　　霍尔维金听了这个理由也不好再跟张俊争了，人家是为了爱情啊。他笑笑：“呵呵，好，这个点球就让张俊来罚。”他退了回去，站在禁区外面。    
    　　所有人都退了出去，等待着张俊罚点球。    
    　　杨攀把球交给张俊：“还记得大一的时候吗？这回别再浪费了，呵呵！”他拍拍张俊的肩膀，也退了出去。整个禁区便只有张俊和对方门将加裁判三个人了。    
    　　阿德里安塞和邱素辉不知道真正的原因，只认为是张俊还差一个球帽子戏法，队友们都主动让给他了。    
    　　张俊把球放在点球点上，然后后退两步，等待着裁判吹哨。    
    　　“苏菲，生日快乐……”    
    　　“嘟！”    
    　　张俊深吸一口气，助跑，摆腿，射门！    
    　　门将判断错了方向，他扑向左侧，足球却从刚才他所站的地方滚进了球门！    
    　　球进了！    
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL!!!!!!!!詹俊！！！！！”这已经是解说员第三次高喊这个有些绕口的名字了。    
    　　张俊站在原地挥了挥拳头，杨攀第一个跳上他的背，向看台吼叫着，看来他很快就适应了职业比赛的气氛。    
    　　“帽……帽子戏法！”尽管在张俊站在点球点上的时候，李延就已经隐约料到了这样的结局，但当这个结局真的摆在他面前时，他仍然觉得有些不可思议，中国球员上演帽子戏法，在异国他乡的联赛中上演帽子戏法！中国国家队那些出国留洋的球员都没有做到的事情，却让两个默默无名的年轻人做到了，而且做得如此漂亮！“汪华！我说什么来着？这绝对是可以改变我一生的采访！平步青云，升职加薪……”    
    　　“我……知道……道了，求求……求你不要扯我的……我的……领子……咳咳！”    
    　　“啊？哦，对不起！”李延连忙松开抓住汪华衣领的手。但他还是有点激动，“看见了吗？我们可是在见证历史啊！”    
    　　“见证历史？你就这么有信心，对他们？”汪华有些怀疑。    
    　　“我必须有信心，这样我才能把他们塑造成一个国家足球的英雄，连我对他们都没有信心的话，我还是趁早回国去写国内足球吧！”李延喃喃道。    
    　　6：0！沃伦达姆在荷兰杯第二轮的比赛中大胜甲级球队前进之鹰，这个进球已经宣告了比赛的结束，剩下的时间完全就是垃圾时间了。阿德里安塞把杨攀换了下来，他几乎打满了全场，第一次打全场，阿德里安塞考虑到体能问题，还是把他换了下来，毕竟马上还有一场联赛，三场比赛的考验才算过去。    
    　　不过不管怎么样……阿德里安塞瞟了眼坐在替补席上喘气的杨攀，又把目光转向了场上，张俊仍然在争取着进球机会……不管怎么样，他们两人这第一步是踏踏实实的迈出去了。阿德里安塞最最欣慰的便是这一点了。    
    　　希望他们好运！　　　　


第二部 在荷兰  第三十六章 新的开始

    　　当李延在电脑前看着阎伟从国内发过来的调查资料吓了一跳，他看见了一个现在已经开始迅速窜红的名字--卡卡，巴西国家队的卡卡，圣保罗的卡卡，他竟然和张俊是高中队友！天哪！李延在心中叹道，那是怎样一支球队啊！他还发现了一些很有意思的资料，不过一张报纸融下那么多东西，他打算在随后的足球周刊中再详细写出来，那样估计又会引起国内足球的一次地震吧？李延笑了起来。怎么感觉有些阴谋家的感觉了？    
    　　星期一，早上七点，一份份还散发着墨香的《体坛周报》在各个省会已经上了报摊。    
    　　“老板，来份体坛。”一个人一边在兜里掏钱，一边指着报摊上的《体坛周报》。    
    　　“来得真早，这报纸刚到，你就来了，呵呵，拿着。”    
    　　那人把老板找的钱放进兜里，然后瞟了眼体坛的头版新闻。    
    　　“啊--”    
    　　……    
    　　北京。    
    　　齐伟刚到台里，就看见同事在争夺一份报纸。他凑上去，“什么东西，让我看看？嗨，体坛啊，争什么争？自己买去就是了。”    
    　　“买？齐伟，你要是买得到，我服了你！”一个同事扭过头搭了个腔，又马上把目光放到了报纸上。    
    　　“什么嘛？体坛成黄金了？”    
    　　“不是黄金，胜似黄金。”    
    　　齐伟扭头看去，见王健翔走了进来，手里也拿着一份体坛。“本来不打算买的，结果，让我看见了这个。”健翔把报纸交给齐伟。    
    　　“中国少年扬威荷兰！”偌大的套红大字标题，下面是一组图片，是两个陌生的面孔在比赛中的照片，他们身上穿的橙黄色球衣齐伟没有见过，但是他们的对手齐伟认识，那是埃因霍温的球衣。另一张照片上，他们的对手也不认识。    
    　　“这是？”齐伟看着健翔。    
    　　“报纸给你了，你仔细看看吧，里面还有。”王健翔挥挥手，走向他的办公室。    
    　　“本报记者李延，特约记者汪华荷兰沃伦达姆报道：就在中国球迷还在为英超同时有了三个中国球员而欣喜时，在荷兰，一个不知名的小俱乐部沃伦达姆（FC Volendam）里，却已经有两个中国少年球员成为了城市英雄。张俊和杨攀……”    
    　　……    
    　　河南，洛阳。    
    　　这是梁柯带的第二个班级，不过他到现在都还没有记住现在这些学生的名字，也许是第一届那些学生实在是印象太深了吧。梁柯摇摇头，他又发现了一个学生在上早读的时候，把头埋在课桌底下，不知道在看什么，不过肯定不是在读英语。他悄悄走了过去，然后猛地把手一伸，“哗啦”一声，他从书桌内掏出一份报纸。    
    　　“早读不读英语，看什么报纸？”梁柯有些生气，他瞟了眼报纸，“体坛周报？嗯，中国少年扬威……”他没有再读下去了，而那个低头等待着班主任训斥的学生没有听见老师的声音，奇怪的抬起头来，却发现身边没有了梁柯的身影。    
    　　“喂，老班去哪儿了？”他碰碰身边的同桌。    
    　　“他拿着报纸出去了，一边走一边看呢，哈哈！真搞笑！”同桌显然忍得很辛苦。    
    　　“下回我带黄书来得了，看他看不看……”两个人窃窃私语。    
    　　梁柯站在办公室门口，门关着，他也不想掏钥匙去开门，因为那要耽误时间，耽误他看报纸的时间。    
    　　“……两个小将在高中的时候就参加过全国高中生足球联赛，并带领所在学校连续两年获得了全国冠军，应该算作我国的中学生联赛中培养出来的第一批成功的职业球员了吧……”    
    　　……    
    　　北京。    
    　　李永乐早晨一如既往的晨跑锻炼，平时他都是到学校的体育场中跑圈，但这回他却决定在校外去跑跑，换个环境。    
    　　北京的早晨空气要好过其他时候，早锻炼的人也特别多。李永乐把MP3戴上，然后随着音乐的节奏开始了他一天的必修课。    
    　　自己所在的学校今年的目标就是全国冠军，而自己的目标却比这个还要高远。小小的全国大赛已经不是他所要追求的了，在那个遥远的欧罗巴，他的目标在那里。    
    　　他经过一个报摊，却发现平常很冷清的报摊围满了人，好奇让他挤了过去。凭他的身高，他要想挤进人堆里面易如反掌。红色的报名，这是体坛的传统，再看头版：    
    　　“中国少年扬威荷兰！”    
    　　一张熟悉的笑脸出现在他眼中……    
    　　“……现在他们在万里之遥的荷兰开始了自己的职业足球生涯，沃伦达姆的主教练阿德里安塞介绍张俊和杨攀是两个非常勤奋的球员。他们一开始在青年队接受训练，青年队的教练莱斯对两个小球员大加赞赏，认为他们的前途无可限量，假以时日，我们定将在最高水平的欧洲赛场看见他们的身影……”    
    　　李永乐就那样定定的站在人群中，看着他眼前的那份报纸，看着那份报纸上的一个人。    
    　　……    
    　　安徽，合肥。    
    　　苏菲捧着一份还散发着墨香的《体坛周报》，看着上面的照片，这是自从张俊走后她第一次看见张俊的样子。脸更黑了，身体似乎也真的强壮了一些，从他腿上的肌肉可以看得出来。光一张照片苏菲在教室中足足看了半个小时，台上老师讲的什么她一个字都没有听进去。    
    　　“……张俊在他自己第一场职业联赛中就打入了扳平比分的一个球，立刻成为了这个城市的英雄，而第二场比赛更是两名中国球员的完美表演，杨攀一个人进两球，三次助攻（制造点球算作一次助攻），而张俊更是上演了中国球员在留洋中的第一个帽子戏法……”    
    　　苏菲的目光停留在了“帽子戏法”四个字上，久久没有移开，在所有人看来，这个帽子戏法可以让他们兴奋异常，可以让他们为中国球员感到骄傲……但是对于苏菲来说，只有她才能够读懂里面的密码，帽子戏法的密码。一个承诺，生日的承诺。    
    　　“我会在你每年生日的时候为你献上这份生日礼物。”    
    　　苏菲仿佛看得见张俊在进球后的祝福：“生日快乐，苏菲！”    
    　　苏菲把头埋了下去，她不想让人看见她流泪的样子。自己从几天前就开始不安的心终于可以平静了，张俊还记得她的生日，尽管在万里之遥的荷兰，他和她的心也还是在一起的。    
    　　还有十天，自己也应该为张俊准备生日礼物了。也许寄过去的时候他的生日早就过了，但是只要他明白自己的心意就行了。    
    　　苏菲想着想着，甜蜜的笑了。    
    　　“这个问题，苏菲你来回答……苏菲？苏菲？苏菲！算了，我们换一个人。”    
    　　李延这期专题传到国内，可想而知会引起怎样的轰动。由于此前阿德里安塞一直对新闻媒体封锁消息，致使国内媒体几乎以为张俊和杨攀是从天上掉下来的“林妹妹”。还没搞清楚状况呢，就在荷兰上演了中国留洋球员的第一个帽子戏法。实力强大如CCTV5都只能在中午的体坛快讯中用一个足球代替了进球画面，播音员几乎是照着这一期的体坛周报念的新闻。这个时候，CCTV5正在和荷兰方面紧急商谈购买荷兰方面有关两人进球画面的事情。争取能在下午18：30的体育新闻中放出来满足全国观众的要求--这段时间，CCTV5的电话都快被打爆了，全是询问为什么没有进球画面的电话。    
    　　就在国内体育媒体都只能用一句话新闻或者比赛简报的形式来报道此“惊天大新闻”时，李延所在的《体坛周报》却用了两个对开版作了一个张俊和杨攀的专题报道。以“荷兰沃伦达姆一线记者李延，特约记者汪华”的名义，把他们参加的两场比赛，在青年队训练过程，闪电签约，在沃伦达姆的日子，以及人物专访，两人从初中、高中，到大学的经历都详细的展现在读者面前。    
    　　可以想象，在竞争对手都苦于没有更多的新闻素材时，《体坛周报》的这一期会在读者以及同行中引起怎样的反响。光是总社一天到晚就没有停过--都是要求加印，或者直接出一个张俊和杨攀的号外---的电话就可见一般了。    
    　　“喂？阎伟吗？怎么搞的？我打了半天电话都占线，现在国内应该是晚上了吧？怎么还占线啊？什么？都怪我……不是吧？”李延看看身边的汪华，笑了，“没这么夸张吧？喂喂，你加班还怪我，应该感谢我才对，这个月的奖金又见长啊！哈哈！笑还来不及呢，还哭呢！好好，不开玩笑了，说正事，老总有什么反应？嗯，很高兴？这就好了，哈！放心了，说实话，这几篇稿子我是连夜通宵赶出来的啊！妈的，你还笑，老子不努力，你们的奖金统统死啦死啦的！……我也没想到啊，才在荷兰联赛、杯赛上上了两场比赛，就能上演帽子戏法……是，是，那小子是天才！我的眼光还是……那是！你李哥平生阅人无数，何时看走眼过？任务？什么任务？啊？《足球周刊》要做一个详细的企划？比这个还要详细？没有问题，给我一个星期的时间，我连他们晚上睡觉是喜欢磨牙，还是说梦话都给你搞出来，哈哈！开玩笑，你可别真这样给老总说啊！我还有一个事情要拜托你，你去北京帮我查一个人，去采访他，李永乐，这是你查出来的人，但是不够仔细，你再去仔细查一遍他，我给你说，搞好了，我们可就出名了。还有，代我给总编说一下，让他联系在巴西圣保罗的记者，去采访卡卡，就说是要做张俊专题的记者，具体的策划内容我都会发给主编的。好了，其他没什么事，我挂了，国际长途！嗯，记得，回来给你带球星签名照。”    
    　　汪华看看李延乐呵呵地挂了电话，“你很高兴，很久没见你这么如此了。”    
    　　李延躺在旅馆的床上，伸了一个大大的懒腰：“那是！我报道了三年国内联赛，从来也没有写过这么有轰动性的新闻报道。我们社里的电话都被打的发红了，纷纷要求加印啊！社里的人都在赶着加班呢，你知道吗？我现在传回去的任何一篇有关那两个小家伙的报道都会像黄金钻石那样抢手啊！”李延兴奋地说着，脸上闪烁着奇妙的光彩。他出神的盯着天花板，仿佛真的已经看见了自己以后的人生之路从这里转弯了。    
    　　当整个国内都还在为两个突然出现的中国留洋球员而疯狂时，两个当事人已经开始新的一天的训练了。邱素辉趁训练间隙将张俊和杨攀叫到了一边：“你们要搬家了。”    
    　　“啊？搬家？”张俊有些吃惊。    
    　　邱素辉点点头：“这是我和主教练商量后的结果，你们现在还想有更大发展的话，就必须先彻底解决语言问题和独立生活问题。在王先生家里居住，用的都是汉语，这很不利于你们熟练掌握荷兰语，要知道翻译相当于你们的拐杖，在球场上，如果总也扔不掉拐杖，那么你们便永远无法真正的跑起来。有时候，必须用强行的手段。另外，让你们住进俱乐部的球员宿舍，也是为了保护你们。你们现在是名人了，中国国内肯定炸了锅，以后你们的一言一行都要注意点了。”    
    　　“球员宿舍？那……王伯怎么办？”张俊问道。    
    　　“他不负责照顾你们的饮食起居了，从现在开始，从每天到训练场来训练，到回家后自己做饭，都要你们自己解决了。至于王先生，俱乐部打算聘请他来做球队的大厨，说实话，他做的饭菜确实很好吃，嘿嘿！”邱素辉蹭蹭鼻子，“而且他给你们做菜这么久了，对球员的食谱也很熟悉了，胜任这个位置还是没有问题的。”    
    　　张俊松了口气，但杨攀紧接着又问：“俱乐部的球员宿舍？在哪里？”    
    　　邱素辉指指树林后面一排隐约露出红色房顶的平房说：“那里，出了训练场大门，向右拐，走五十米，看见一个路口再向里面拐，就到了。那里主要是给外地来的球员们住的，不过并没有多少人住，大家很多人都是本地附近的，所以房子富裕，你们可以随便挑。顺便说一句，科泽尔和奥楚都住在那里。”    
    　　两人顺着邱素辉的手望去，茂密的树林中，房子看得并不太真切，只能看见那些尖尖的红色屋顶，环境应该还是很不错的，能和科泽尔和“开心果”奥楚住在一起，也挺不错的，最起码休息时间有玩伴了。    
    　　“还有什么问题吗？”    
    　　“没有了。”    
    　　“那么明天训练结束后，就去搬家吧。我已经提前通知王先生了。”    
    　　沃伦达姆与很多荷兰的地方有一个共同点，那就是名字后面都带一个“dam”，比如“阿姆斯特丹（Amsterdam）”、“鹿特丹（Rotterdam）”……“Dam”本身是堤坝的意思，因为荷兰大部分地方均低于水平线，故需要在不同的地方，建筑堤坝，以防水患。有堤坝自然有水道，这个“Dam”便也表明了沃伦达姆这个地方的特点，水道多。很多建筑物都建在水道旁边，坐在船上就能游览一个地方了。沃伦达姆是一个海滨城市，能看见荷兰人民围海造田的成果，这一地区河流交错，风车林立，房屋以19世纪时期的小楼居多，风光迷人，由于靠海，捕鱼业也很发达，民风淳朴。    
    　　而城中最有名的旅馆“Del Lutine”酒店则是沃伦达姆球队老板霍恩斯的产业了，此酒店始建于1799年，是一个老荷兰旅馆--只有三层楼的老式房屋。虽然老旧，但生意很好。欧洲人很注重历史和传统，越是古老的东西越是受人珍惜和尊重。这旅馆也为霍恩斯带来不少的钞票。    
    　　如此一个地方，倒蛮适合张俊性格的，闲情逸致，轻松随意。    
    　　如今，他们要搬离这个住了一个多月的地方，搬到郊区俱乐部的训练基地中。邻居们都很舍不得，王伯更舍不得，但是邱素辉说的对，为了张俊和杨攀的前途着想，为了他们能有更大的发展着想，他们必须走。    
    　　听说两位球员要走了，附近的人都过来送行，帮忙，场面一时很是热闹。    
    　　汪华在一旁看着这场面，对身边的李延说道：“你说他们能成为球星吗？别人来送行，都要一一道谢，邻居们看上去也只是把他们当成了一般人而已，一点球星的气质都没有……”    
    　　李延摇摇头：“气质？气质是什么？拒绝球迷的签名请求？拒绝记者的采访要求？在场上攻击裁判？推搡对手？球星之所以被称为‘球星’，只是因为他们在足球场上比别人更出色而已，不代表他们在场外也可以盛气凌人，高人一等。我倒是很喜欢他们俩人现在的样子，两个普通的大男孩。想想中国某些所谓‘球星’，哼！”    
    　　“呵呵！这可不是一个足球记者应该说的话哦！”    
    　　“我现在不是一个国内的足球记者，只是一个关心中国足球的普通球迷而已。”    
    　　最后一个包也被放上了车，终于搬完了，其实两人的东西没有多少，只是邻居们的热情让他们停了又停。    
    　　“王伯，我们走了，您要多保重啊！”张俊和杨攀分别上去和王伯拥抱道别。    
    　　“反正以后经常可以见面的，在电视上一定可以看见你们，沃伦达姆的比赛我也一定会去看的。”王伯笑起了一脸的皱纹。    
    　　“您真的不打算来俱乐部做厨师吗？”杨攀问道。    
    　　王伯摇摇头：“我做不了的，还是专心打理我的小餐馆才好，我老婆这段时间也太累了……”    
    　　“那我们还会经常来您这吃饭的。”    
    　　“哈哈！你们来了，我就用营养大餐来招待你们！”    
    　　三个人都笑了，掩盖了一丝分别的忧愁。    
    　　当汽车渐渐驶走，李延看着汽车的背影喃喃道：“一定又是一个新的开始……”    
    　　在科泽尔和奥楚的帮助下，张俊和杨攀终于把房间收拾了出来，他们终于有属于自己的房子了。看着整齐透亮的房间，张俊伸了一个懒腰：“好了，又是一个新的开始！”    
    　　　　


第二部 在荷兰  第三十七章 离开

    　　邱素辉现在总有这样的感觉，当他看到张俊和杨攀在训练中的进步时，他就觉得时间不够，留给他的越来越少了。他总觉得应该把自己的东西都教给两人了，然后离开这个地方。因为还有一个更大的地方，更广阔的天空等着他呢。    
    　　只是，自己有些舍不得老师，当初是老师开阔了他的眼界和足球意识，又是在他无依无靠的时候收留了他，帮助他考上了教练资格证书。现在沃伦达姆刚刚有点起色了，自己怎么能离开他呢？    
    　　但是，时间啊！邱素辉看看西边的夕阳，中国足球真的有些象这夕阳了。    
    　　张俊和杨攀又准备在训练场上加练，他们拉来了一网兜的足球，以供在练习时有充足的足球可以使用。    
    　　邱素辉走了过去，“又加练啊？回去吃饭不晚了吗？”    
    　　“呵呵，反正自己做，什么时候吃都一样。”张俊笑道。    
    　　“不，职业球员应该做到生活有规律，饮食同样。每天的三顿饭应该准时吃。”    
    　　“那加练？”张俊迷惑了。    
    　　“每天少练一会儿吧，练多了对身体也不好，注意劳逸结合的老道理。”邱素辉把足球一挑，然后用头顶住，保持平衡，不让它落下来。“张俊，我们来假设一个环境，杨攀你来做防守者。”邱素辉脖子一缩，足球落在了他手中。“如果你在拿球的时候面对对方的严密防守，你会怎么突破对方？”    
    　　张俊想了想：“太多了，靠速度强行突破，或者使用假动作晃开对手……”    
    　　“哈，我今天教你一个新花样，很漂亮，也很实用。”邱素辉把球踩在脚下。“有没有兴趣学？”    
    　　张俊听说有新花样，立刻来了兴趣：“当然！”    
    　　“我先给你示范一次，你仔细看好了！杨攀，你作防守者，使出全力来！”    
    　　“明白！”杨攀摆好了姿势，“您来吧！”    
    　　邱素辉不答话，带球向杨攀冲去。    
    　　当离杨攀很近的时候，邱素辉作了一个要射门的姿势，他抬起右脚，向球抡去。杨攀在平时训练中见识过教练的厉害，不敢怠慢，连忙出脚去封堵。    
    　　但是他却发现邱素辉在他面前转了一个圈，从另一侧摆脱了！足球仍然在他脚下！    
    　　“张俊，你看清楚了吗？”邱素辉把球停住，回头问在一边发愣的张俊。    
    　　“我……您，好快的速度，您是怎么做到的？”    
    　　邱素辉把足球挑了起来：“想学吗？”    
    　　“想！”张俊一听邱素辉要教他，那表情就像看见了一个裸体女郎一样兴奋。“杨攀你也来学学。”    
    　　杨攀耸了耸肩：“这个动作更适合在禁区里面，我想我学了没有多大用……”    
    　　“咦？你不是前锋吗？”    
    　　杨攀摇了摇头，没说什么。不过他的反应都被邱素辉看在了眼里，他没说什么，只是把球踢给张俊，“杨攀你再来当防守者，张俊，照着我刚才做的来一遍。”    
    　　“现在就来？”张俊有些吃惊，邱素辉还什么都没讲呢。    
    　　“是啊，按照你刚才看到的来一遍。”    
    　　张俊有些犹豫的踩过球，然后面对杨攀缓缓带球。当他觉得距离合适的时候，然后假装射门，紧接着把球从自己身后磕到另一侧，再跟着转身。但是在转身的时候，张俊重心不稳摔倒了。    
    　　邱素辉摇摇头，笑了：“知道自己为什么失败了吗？”    
    　　“不熟练……”    
    　　“不，你太在意那些连贯的动作了，然后你在脑子里面强行把那些动作分解成了一步一步的，再做出来的时候，自然就成了这个样子--反而不连贯了。”邱素辉把球拿过来，然后面对杨攀的防守，又来了一次成功的转身，杨攀仍然没有反应过来。    
    　　“那，就是这样子的。不要太在意是什么动作，你在脑子里面想着我要射门，然后对方识破了你的意图，出脚阻拦。下来你该怎么办？”邱素辉冲张俊眨眨眼。    
    　　“我会……会用假动作骗过对方后卫再射门。”    
    　　“但是你已经做出射门的动作了，而且重心也肯定向后侧倒了，这个时候你做什么假动作呢？”    
    　　“这……”张俊哑口无言了。    
    　　“杨攀，你刚才是防守者，你从防守者的角度来说说呢？”邱素辉又把头转向杨攀。    
    　　杨攀想了想：“我觉得他不管做什么假动作，重心已经偏向一边了，假动作都没有办法做出来……”    
    　　“呵呵，也不一定啊！”邱素辉笑道。    
    　　“啊！我想到了！”张俊叫了起来。“在重心已经偏离的情况下，做常规的假动作确实有些难度，但是如果顺着重心的方向做动作呢，我想应该是很自然的事情。”    
    　　邱素辉鼓了鼓掌：“不错，你说的对。而我这套动作就是要顺着重心的方向来做，当你射门的时候，如果对方看破了你的意图，那么一定会封住你的射门角度和方向。这个时候，你的重心又倒向了反方向，那么最好的办法自然是顺着你的重心做动作。”邱素辉示范了一下，他假装射门，右腿摆动的很夸张有力，却没有碰到球，而是快速的划过足球，再迅速地收回来，然后把足球从自己身后磕到了左侧--也就是重心倒向的那个方向，接着身体迅速转身，在转过去的同时又用右脚把足球向外拨动了一点，紧接着抡左脚射门！足球应声入网。    
    　　“怎么样？一气呵成，呵呵！这回看清楚了吧？我们以右脚为强脚为例子，你抡动的右脚必须尽量夸张，这样才能迷惑对手，因为他搞不懂你这一下是不是假动作，现在的假动作和真动作越来越让人难以区分了。而且，还有一个作用就是，当你的动作越夸张，你接下来的动作就越自然，越流畅，最后的效果就越好。张俊你来试试，用两种不同的力度，一个是夸张的，一个是不夸张的，你试试哪个效果更好？”    
    　　张俊依言将两种力度的动作都做了一遍，然后对邱素辉说：“夸张的感觉好点，接下来确实更流畅。”    
    　　“呵呵，既然你已经体会出来了，那么剩下的你完全可以自己领悟了。对了，那个最后一脚把足球拨开一点，是为了使足球远离防守者的范围，有些优秀的防守者，即使你第一下骗过了他，他的第二反应也会使他很快移动到另一侧，这样你的射门很可能被他的腿挡住，所以转过身后，顺势再把足球稍稍拨开一点，这样的话，他再移动那一下也已是强弩之末，再也挡不住你的射门了。”    
    　　邱素辉抬头看看天空，夕阳已经快沉入了地平线：“不知不觉就这么晚了，好了，今天都这儿吧，你们回去好好休息。张俊，记得我说的哦，好好练习，以后会对你很有用的。呵呵！”邱素辉挥挥手，转身离开了训练场。    
    　　一个有趣的小家伙，希望他可以成功。邱素辉在心里笑道。    
    　　夕阳之下，两个剪影还在场上跑动着，伴随而来的是张俊的喊声：“失败了，再来！”“又失败了，再来！”“靠！再来！再来！”……    
    　　“李永乐，有人要采访你！”队友无比羡慕的向场边努了努嘴，有两个人正在和教练白宏飞说着什么。    
    　　李永乐不大相信，他虽然是大学生足球里面的球星，但远没有到记者专门跑到学校里面来采访的地步。    
    　　“你们要采访李永乐？”白宏飞有些吃惊，体坛周报的记者一般是不会来采访大学生足球运动员的吧？他们可没有什么商业价值。    
    　　“是的。”两人点点头。    
    　　白宏飞回头看看正在朝这边张望的李永乐，他不是一个很容易引起人们注意的人，有的时候白宏飞都有些为他鸣不平，为什么张俊和杨攀就可以成为职业球员，现在上报纸头条，而与他们相比毫不逊色的李永乐就只能在大学里面默默无闻的训练，比赛？这个环境公平吗？也许这次记者采访真能让他出名，让他的努力得到回报，也能让他迈向更高层次的足球世界，白宏飞这样想着，然后放行了：“我去把他给你们叫过来。”    
    　　“卡卡！请给我签个名吧！”    
    　　“卡卡！向这边看！”    
    　　“卡卡！我爱你！”    
    　　……    
    　　卡卡刚从训练场上下来，便引起了围在铁丝网外的一众女球迷的尖叫，卡卡对这一切已经习以为常了，前段时间他在一个巴西某媒体发起的“世界上最帅球员”的评选中，竟然力压贝克汉姆（David Beckham）和巴蒂斯图塔（Batistuta），当选为巴西女球迷心目中的世界上最帅球星，让卡卡哭笑不得，不过在媒体面前他还不能表现出自己内心真是的想法，那样的话就太让那些喜欢他的球迷们伤心了。他只好对着镜头说：“感谢各位球迷的支持，我对我能当选这个最帅的球星还有些吃惊，没想到我竟然会是最帅的，这很奇妙不是吗？”说完，他又露出一个迷人的微笑，不知道又会有多少女球迷会被他这一下电到，一边说自己不喜欢被人认为只是帅的球员，一边又不断的放电电人，如果被张俊他们知道了，一定会借题发挥来损他了。    
    　　两个黄种人很费力的挤到他面前，其中一个用中文大声喊道：“卡卡！等会儿我们单独谈谈好吗？我们是来自中国的记者，想采访你！只耽误你半个小时！”    
    　　卡卡听到“中国”这个词时，仿佛被电到了，他愣了愣，然后点头冲对方微笑了一下，同样用中文回答道：“好的，没有问题，我们在更衣室门口见。”    
    　　……    
    　　双方直接就在更衣室门口展开了采访，卡卡刚洗完澡，换了一身干净衣服，显得很精神帅气。    
    　　胡宇打量了卡卡一下，虽然在电视上不止一次的看过卡卡，而且以前也采访过卡卡，但是还是第一次觉得很亲切。    
    　　“我想在采访之前，向你提起两个人--张俊和杨攀。”胡宇说到。    
    　　听到这两个名字，卡卡身体稍微颤抖了一下。“张俊？杨攀？他们怎么了？”卡卡用纯正的中文反问道。    
    　　这一下，胡宇彻底相信总编给他传来的资料了，卡卡是中国人，而且在中国的高中上过学。因为他会说中文，他对张俊和杨攀的反应完全像是熟悉的人。    
    　　“呵呵，你放心，他们很好，他们现在在荷兰一家超级俱乐部里面踢球，而且在过去的两场比赛中，张俊上演了帽子戏法，而杨攀则贡献了四次助攻。”    
    　　卡卡听得两只眼睛睁的大大的：“他们也当职业球员了？帽子戏法？”随即他又笑了，“那个进球疯子！哈哈！哈哈哈！”他笑得很开心，是一个听见好朋友消息的表情。    
    　　胡宇和助手对视一眼，心中的石头放了下来。    
    　　笑完，卡卡对两个记者说：“你们想了解他们的什么信息，尽管问吧。”看得出来他的心情很好。    
    　　“我们不想了解有关他们的消息，我们是来了解你的信息的，有关你在高中的事情，在洛阳曙光高中的事情。”    
    　　“我的？”卡卡有些吃惊。    
    　　“是啊，我们从张俊和杨攀过去的经历中发现了你竟然是和他们在一起上的高中，所以对你的过去很感兴趣。我们想知道，你既然有中国血统，为什么当初没有选择加入中国队？”    
    　　一提到中国，卡卡的神情就像刚才在训练场外时那样，他沉默了一会儿：“我出生在巴西，虽然我父亲是中国人，我身上也有中国血液，但是我的国籍被默认了就是巴西，中国不允许双国籍，我也没有办法转换国籍，所以只能代表巴西队踢球了。”    
    　　胡宇想他是触到了卡卡的痛处，于是决定换一个轻松的话题：“在中国的三年高中生活一定很愉快吧？”    
    　　“呵呵，是啊！那是我二十年中最快乐的一段日子了，和张俊，杨攀他们一起踢球……”卡卡的看着远方的出口，他又仿佛回到了那个无忧无虑的高中时代，一去不复返的高中时代。    
    　　“这么说，作为今年最有希望夺取全国冠军的球队的主力，你的目标除了全国大学生足球联赛的冠军外，还有什么呢？最佳球员？”    
    　　李永乐毫不犹豫的回答道：“欧洲足球联赛，和张俊比赛永远是我的目标。”    
    　　“那么，看着昔日的对手都已经在欧洲大陆接连进球了，成为了明星，有什么想法吗？比如……”    
    　　李永乐摇了摇头：“我现在只想帮助球队夺得全国冠军，然后以大赛的最佳球员去荷兰，和张俊比赛。”    
    　　“除了这些，你平时有其他爱好吗？”    
    　　李永乐想了想，还真的难找到其他什么爱好，他记忆中，永远都是足球，足球，足球。“没有，除了踢球，我没有考虑其他的。”    
    　　阎伟可以清楚的感到李永乐身上那股斗志，难怪资料中说他一个人和张俊杨攀抗衡了整整三年，没有实力是办不到的啊！如此推测，他的未来也同样值得期待。真没想到一个小小的洛阳竟然出了这么多有前途的球员，而且都是一代的，大连人看到后也会觉得汗颜吧？听他的教练白宏飞介绍说，李永乐从来没有什么课余活动，除了上课，就是训练。如此努力的一个人，如果不成功，老天爷也太不公平了吧？还是不要打扰他的训练了。    
    　　“呵呵，好的，谢谢你接受我们的采访，那么我们也祝你早日实现你的目标，我们会继续关注你在大学生联赛上的表现的，希望你不会觉得厌烦。”    
    　　“我想应该不会的吧。”李永乐仔细想了想，“如果我要成明星的话，迟早要习惯这些的。”李永乐笑了笑，这是他今天在接受采访的时候第二次笑，第一次是回忆起高中的生活时。    
    　　“那么，我们该走了，走之前，请你配合我们给你照几张相好吗？”阎伟举起了相机。    
    　　“好。”    
    　　李永乐面对镜头露出了自信的笑容。一个以张俊为赶超目标的少年，心中只有足球的单纯少年，祝愿他一路走好……阎伟按下了快门。    
    　　张俊杨攀职业比赛的第三场比赛，第二场联赛，沃伦达姆对阵现在排名倒数第二的杜廷赫姆（De Graafshap），这场比赛其实是谁将做副班长的倒数第一之争，虽然本队的实力已经有了提升，但阿德里安塞还是很谨慎地安排着每一个步骤，生怕有一点失误。但他仍然不打算让张俊首发上场，他要让张俊逐渐适应职业比赛的气氛，逐渐找到感觉，还有一个原因是邱素辉告诉他的，让张俊晚点上场，可以激发起他的足够斗志和进球欲望。“一开始把他憋狠点，再让他上场，他就会像一头饥饿了的狮子。”邱素辉的原话是这样说的。    
    　　一头饥饿的狮子。阿德里安塞笑了起来，他想起了上一场比赛的帽子戏法，恐怕除了他，谁也想不到吧？如果这场比赛自己也憋憋他，他还能进几个呢？    
    　　这场比赛在星期天进行，维罗尼卡再次疯狂，因为球迷们都希望再见识一场令人激动的胜利。结果这场比赛也没有让他们失望。    
    　　杨攀首发出上场再次打进一球，仍然是远射，这个远射打得门将半天没有反应，因为在他看来，在禁区线上上大力远射，简直像一道白光。进了球的杨攀依然是冲看台上挥舞拳头吼叫着，霸气十足。    
    　　然后，在第四十分钟的时候，阿德里安塞换下了奥楚，换上了众人期待的张俊。    
    　　“张俊！张俊！张俊！”这些人比上一场已经进步了很多，最起码他们能够正确的喊出张俊的名字了。    
    　　张俊伸手向看台上的球迷致意，他很享受这样的气氛。    
    　　张俊上场后的第一次触球就是射门，他在禁区里面接到赫维尔的传球后，大力施射，但是射得稍为正了点，被门将抱在了怀中。    
    　　下半场易边再战，张俊一上来就发威，他在跑动中接到巴耶斯的直传，然后一个突然的变向晃开防守他的后卫，紧接着一脚低射，足球从门将的裆下窜进了球门！球进了！    
    　　张俊进球后显得很激动，实际上他总是这么激动。他飞快的跑到教练席上，和教练们拥抱到一起。维罗尼卡体育场中又传来那声绕口的吼声，看来播音员还是没有学会张俊的正确叫法。    
    　　不是杜廷赫姆不想防守张俊，而是以他们后卫的实力，想要看住张俊实在有些困难，就算看住了张俊，也未必能看得住杨攀、巴耶斯、赫维尔……沃伦达姆真的和他们已经不是一个档次了。    
    　　这场比赛最终没有大比分出现，因为在还剩二十分钟的时候，阿德里安塞把杨攀和巴耶斯都换了下来，为了保证他们的体力，既然胜局已经奠定，对方已经没有什么斗志了。    
    　　不过张俊仍然不想放过对手，他还在寻找着进球机会。最终，在比赛还剩三分钟就要结束的时候，对方后卫的一次失误成就了张俊的梅开二度，他抢到后卫的回传，然后晃过了门将，打空门成功！在面对门将的时候，张俊把身体的重心放得很低，然后靠上身的不断晃动把门将骗倒了，再很轻松的从另外一侧突破，把球轻轻推进了空门。    
    　　看着张俊和队友们拥抱在一起，阿德里安塞想想邱素辉说的真对，一头饥饿的狮子，对进球有着永远喂不饱的欲望。    
    　　这场比赛已经结束了，阿德里安塞站了起来，他成功通过了三场比赛的难关，这多亏了两个中国少年的突然爆发。希望他们以后也能继续保持这样的状态，那样的话，沃伦达姆的成绩一定不只是现在的样子。    
    　　当李延拿到这些从北京和巴西传回来的资料的时候，他兴奋的一整夜没有睡觉，他越来越坚定自己的信心了，每当他往国内发一篇有关张俊和杨攀的报道，他就能听到未来在这里拐弯的声音。一点一点的，拐向了一条康庄大道。    
    　　但是李延不知道，足球改变一生的不只是他一个人啊！    
    　　当邱素辉敲开阿德里安塞办公室的门时，他犹豫了一下，但最终还是走了进去，老师正在看下一场对手鹿特丹精英（Excelsior）的比赛录像，见邱素辉来了，连忙招呼他坐下。但邱素辉一反常态的没有听老师的话，他仍然站在办公桌前，看着阿德里安塞。    
    　　“有什么事吗，邱？”阿德里安塞笑着问邱素辉。    
    　　“我是来向您告别的，老师。”邱素辉缓缓说道。    
    　　　　


第二部 在荷兰  第三十八章 邱的礼物

    　　“有什么事吗，邱？”阿德里安塞笑着问邱素辉。    
    　　“我是来向您告别的，老师。”邱素辉缓缓说道。    
    　　阿德里安塞脸上的笑容凝固了，过了好一会儿，他才疑惑的问道：“告别？你要去哪儿？还要继续旅行？你的能力已经不需要再四处游历……”    
    　　“不，老师，我要回家了。”    
    　　“回……回家？什么家？”    
    　　“中国，老师，回我的祖国，我的家。”    
    　　“中国？中国！”阿德里安塞突然间变得很激动起来，“你要回中国？你还回去干什么？哪里毁掉了你的脚，难道你还想连你的教练生涯也毁掉吗？那是一个不适合足球生长的蛮荒之地！邱，你明白吗？”    
    　　邱素辉微笑着点点头：“我明白，老师。所以我才要回去，做一个拓荒者。”    
    　　“那是很危险的，你在拿你的辉煌前途做赌注！你的思想已经被欧化了，不再适合那个东方的国度！”    
    　　“没有危险也就不叫拓荒了。老师，中国足球确实落后，但总要有人去改变它，要有人去努力。”邱素辉把目光移到了窗外湛蓝的天空上，“十几年前我从中国来到欧洲，就是为了寻找改变中国足球的方法，寻找为什么中国足球不能崛起的答案。为此，我走遍了几乎整个欧洲，见识了各种各样的足球，也思考了很多。”    
    　　“你找到答案了？”    
    　　“嗯。”邱素辉点点头。    
    　　“什么时候？”    
    　　“那一轮杯赛，当张俊上演帽子戏法的时候。”邱素辉看看有些疑惑的老师，笑道，“因为我在他处看见了沃伦达姆对埃因霍温的电视转播，所以找到了这里。从张俊和杨攀身上看到了希望，这坚定了我回国的决心。”    
    　　“张俊、杨攀……没想到我竟然捡到了中国足球未来的希望……”阿德里安塞自嘲的摇摇头，“说实话，我还在担心他们以后在中国的命运呢。不过，你回去了我似乎就可以放心了……但是，不能等等吗？等到冬歇期再走？”    
    　　“对不起，老师。时间太少了，雅典奥运会的预选赛快要开始了，中国足球的希望必须从这一次奥运会开始。”    
    　　看着邱素辉的脸，阿德里安塞没想到当年来到兹鲁瓦来学习的男孩已经成为了一个为了祖国足球而孤身一人闯荡欧洲的男人。他的目光变得坚毅，他的声音变的沉稳，他的心变得无比坚强……    
    　　“好吧！人各有志，我不勉强你。你远在中国，我也帮不上你什么忙，只能祝你好远了！”阿德里安塞坐在椅子中，有些无奈地说。    
    　　邱素辉在老师坐下去的一刹那，猛然发现老师真的老了，银发爬满了他的双鬓，皱纹在脸上从横交错。自己十八年前到兹鲁瓦学习时，老师还很年轻，身强力壮，精力充沛，现如今……他知道自己在这里会给老师减轻很多负担，这一走老师身上的担子又沉重起来。那一刻，邱素辉心软了，几乎就决定留在沃伦达姆直到冬歇期了。但是一想到日渐临近的奥运会预选赛，邱素辉仍然选择了回国，现在就回中国。    
    　　不过，他决定在走之前最后帮老师一个忙。    
    　　“老师，我就要走了，这回来也没有给您带什么礼物。不过，我想现在补上。”    
    　　阿德里安塞抬眼看着眼前这个学生。    
    　　“沃伦达姆最近几场比赛打得很顺，接连获胜。但是我认为球队的成绩还能更好一点。现在我们面对的都是些实力平平的球队，可最后对阿贾克斯（Ajax）那样的强队时，我想我们会遇到很大的麻烦。”    
    　　“继续。”    
    　　“我们的防线只是联赛中下游水平，这几场比赛的胜利只是因为我们的进攻压住了对手。对方不了解张俊和杨攀，才会让我们有机可乘。可随着联赛的进行，对手必将重点研究他们两人，一旦他们被冻结，我们的进攻将失去作用。从训练中可以看得出来，老师您有把进攻核心放到这两个少年身上的打算，但是您认为希丁克还会再犯一次相同的错误吗？”    
    　　“不会。”阿德里安塞摇摇头。    
    　　“那么，科曼这种人就更不会了。我认为球队恢复到赛季初防守反击的打法最好。541的阵型可以增加后场的厚度，加强防守，同时伺机打反击。张俊已经证明了他是中锋位置上的首选，而对于杨攀，我认为他不适合做前锋。”    
    　　“杨攀？”    
    　　“是的，老师。您当初让杨攀当前锋也是无奈之举吧？球队的前锋实力实在是……但您发现没有？杨攀很少在禁区里射门，而且他做得最多的就是依靠速度下底传中--一个典型的中国式边卫。”    
    　　阿德里安塞仔细回想了杨攀最近几场比赛的表现，然后点了点头，“你是说……”    
    　　“杨攀的大力射门确实是很有效的武器，但他总要把大腿抡圆了来射门，因此他的射门最佳距离是在距球门三十到二十码的区域，在那里，当他抡脚射门的时候，球不会被对方后卫轻易断走。根据我的观察，杨攀属于后程发力的球员，他的加速度一般，爆发力与张俊比起来也不突出，但他却能在带球跑中展现出速度惊人的一面，全因为他是越跑越快的人。在禁区这么狭小的空间里，杨攀抬腿射门会很容易被反应敏捷的后卫提前抢断，这是制约他成为一名顶级前锋的先天原因，他不适合在狭窄的空间里发挥水平，而空间足够大的中场才是他发挥的最好地方，这一点他和张俊两人有着完全相反的表现。因此，我建议老师让杨攀改打右边前卫，在这个位置上，他能够冲起来，不管是带球助攻，还是远射破门都可以发挥出他十成的威力。杨攀是一个天生的边路突击手！”    
    　　当阿德里安塞当着全体队员宣布仅仅做了两个星期的助理教练邱素辉正式离职时，大家都感到很吃惊。虽然时间不长，但是邱素辉凭借自己的能力和对青年球员的亲和力获得这些年轻人的信任和喜爱，每天都是他负责球队的详细训练计划，他的训练是保证沃伦达姆最近状态神勇的关键。他做的是如此好，队员们不明白他为什么要走？    
    　　不过，阿德里安塞没有向他们解释过多，只说了是因为他的一些私人原因。国外是很重视个人隐私的，阿德里安塞既然这样说了，也打消了队员们追问原因的念头，马上还有一场荷超联赛，球队继续获胜的话就可以摆脱降级区了。    
    　　最吃惊和最遗憾的张俊和杨攀却在训练结束时，在公寓的门口碰到邱素辉。    
    　　当他们看见教练时，他正坐在公寓门口的台阶上等他们。    
    　　“教练？”张俊喊了一声，邱素辉回头看到两人，便站了起来，拍拍屁股上的灰尘。    
    　　“您真的要走了？”杨攀问到。    
    　　邱素辉点点头。    
    　　“是很急的事吗？”张俊接着问。    
    　　邱素辉又点点头。    
    　　然后就是一阵沉默，直到张俊突然发现三个人都还站在屋外，于是慌忙邀请教练进屋。    
    　　但邱素辉只是摇头：“时间不多了，我还要去拜访几个朋友。本来刚才在台阶上想了很多的，可现在却突然不知道该怎么说了。我觉得还是给你们一些忠告吧，好歹也做了一段时间你们的教练。”    
    　　“杨攀，说老实话，如果让你在五十米内和张俊赛跑，谁输谁赢？”邱素辉的问题让张俊一愣。    
    　　杨攀想了想：“我略微领先一点。”    
    　　邱素辉点点头，接着问：“那么三十米呢？”    
    　　杨攀又想了想：“打个平手吧。”    
    　　“十五米呢？”    
    　　杨攀想也未想：“我肯定输。”    
    　　“我发现你在比赛中传中多于射门，禁区外的射门多于禁区内的射门，你是不是也意识到了这个问题？”    
    　　“是的。”    
    　　“那么主教练让你打前锋，告诉我你的真正想法，你喜欢什么位置？”    
    　　杨攀说道：“前锋，前卫都可以啊。”    
    　　“你最喜欢的位置。”邱素辉把“最”字咬的很重。    
    　　这一回杨攀仔细想了很久，才回答道：“我想应该是右边前卫吧。”    
    　　“哈哈！”邱素辉笑了起来，“那么为什么不去给主教练说，告诉他你觉得最舒服的位置是右边前卫，而不是前锋。”    
    　　杨攀有些不好意思：“一切服从主教练的安排嘛。我想他这样安排总有他的道理，再说我上高中的时候踢了两年的前锋，也可以适应。”    
    　　“不。”邱素辉摇摇头，“你们以后还有很长的路要走，记住，在职业足球里面，沟通和交流是非常重要的。随时把你的想法告诉教练，有什么闷在心里不好，这个位置不适合你，就说出来，否则吃亏的只能是你。”    
    　　杨攀点点头：“我明白了，以后我会注意的。”    
    　　邱素辉赞许地点点头，然后把目光转向一旁的张俊，他看了半天，突然摇了一下头：“啧！我总不能够清楚的看透你，你以后会成什么样，是成功还是失败，都看不出来。但我却总对你抱有某种期待，真是奇怪……”    
    　　这段话说的张俊一头雾水，但是他没有去问邱素辉为什么这样说。    
    　　邱素辉看看表，然后抬起头：“最后一个问题，你们踢球有什么目标吗？”    
    　　“目标？”张俊和杨攀对视一眼。    
    　　“有朝一日为国家队比赛吧。”杨攀回答道。    
    　　“嗯，还有吗？”邱素辉看着两人。    
    　　“还有？”张俊挠了挠头，有些不好意思地说，“不知道这算不算……我们上高中时有一个很要好的朋友，高中毕业的时候他离开了中国，去了巴西，当时我们有一个约定，就是以后能够在球场上重逢。”    
    　　邱素辉笑了，这话从张俊嘴里说出来倒真是蛮符合他的性格。“那位朋友叫什么名字？”    
    　　“卡卡。”    
    　　“卡卡？有些奇怪的名字……哦，差不多了，我得走了。如果一切顺利的话，你们应该还能在中国见到我，嘿嘿！”邱素辉冲两人眨眨眼，“不用送我，你们回去吧，好好洗个澡。训练结束后要注意身体。”邱素辉冲两人挥挥手，然后消失在树林之后。    
    　　邱素辉一边往停在俱乐部停车场的车子走去，一边在念叨着张俊告诉他的那个名字：“卡卡、卡卡、卡卡……巴西的卡卡？巴西国家队的卡卡！”邱素辉突然跳了起来，他被自己的发现吓了一跳。    
    　　“天哪！他们是怎样的一群人啊！”    
    　　大后天就是联赛对鹿特丹精英（Excelsior）的比赛，今天早上的训练，阿德里安塞本来是计划以定位球战术为主的，可邱素辉的一番话让他决定做一些改变。他也确实看到了杨攀虽身为前锋，但在比赛中，经常带球延边路突破，然后下底传中，为张俊制造杀机，以前锋之名行前卫之实。    
    　　张俊碰碰杨攀，提醒他是不是要给教练说说自己位置的事情。    
    　　“今天的训练，我们不练定位球了，改打一场分队比赛。”阿德里安塞简单的交待了几句，剩下的事情就交给助理教练斯特尔去办，他把代表主力的黄背心发给下一场将可能打主力的队员，张俊和杨攀也穿上了黄背心。    
    　　等双方都站好了，一直双手环胸站在一边的阿德里安塞开口了：“杨，站到右边去，你打右边前卫！”    
    　　杨攀愣了一下，然后从中圈里一直移到中线右侧，主力一方的阵型也从532变成了541。    
    　　大家都有些奇怪，不明白教练的安排有什么意义，不过张俊明白，杨攀也明白。    
    　　比赛刚开始，主力一方就制造了一次绝杀。科泽尔在后场一脚长传，穿越了半个球场，杨攀靠速度疾奔。作为一个边路突击手，杨攀从小到大就练就出来一身接长传球的功夫，他眼盯着来球，眼脚一致 ，右脚一伸，脚内侧把来球一卸，然后马上传中！    
    　　张俊在跑动中跃起，一个有力的头球！    
    　　足球从门将指边飞入了网窝！主力一方领先！    
    　　进球后的张俊冲还站在传球点的杨攀竖起了大拇指，但杨攀笑笑，回头指指后面的科泽尔，那意思很明显：“进攻发起人是他，要谢就谢他吧。”    
    　　看这场上的这一幕，阿德里安塞想起了已经离开沃伦达姆的的邱素辉，学生终有超越老师的一天。    
    　　“邱，你这礼物分量不轻啊！”　　　　


第二部 在荷兰  第三十九章 来自荷兰

    　　2002年10月28日，中国，北京，首都国际机场。    
    　　“从荷兰阿姆斯特丹飞来的……”    
    　　机场大厅中人来人往，广播中不断的播放着各种航班起飞降落的信息。    
    　　朋友接过一身休闲打扮的邱素辉手中的箱子：“好……好重！这里面都什么东西啊？”    
    　　“一些资料罢了。”邱素辉轻描淡写的回答道。    
    　　“你大前天才给我打电话说你要回来，结果今天我就在北京见到你了，速度蛮快的嘛！”    
    　　“就拿点东西，什么都不需要再拿了，拍拍屁股走人！”邱素辉双手拍拍自己的屁股。    
    　　“这次回来有什么打算？”    
    　　邱素辉没有马上回答他的问题，他们正好经过一个报摊，邱素辉问朋友：“今天星期几？”    
    　　“星期一。”    
    　　“噢，来一份体坛。”    
    　　拿着最新的一期《体坛周报》，看着报纸头版上杨攀的大幅照片，照片下的文字是这样写的：“在新位置上的杨攀有了新突破，三次助攻上演助攻帽子戏法！”    
    　　朋友看见邱素辉一直盯着报纸的头版，知道他心里还有些放不下那两个中国少年。“何必要回来呢？在荷兰继续当你的教练，训练他们多好？也是他们运气好啊，竟然是在荷兰开始自己的职业生涯的，否则的话……”    
    　　“否则怎么样？”邱素辉问到。    
    　　“否则？在中国的话，就又是夭折的！上了那么久的学再去做职业球员，在中国几乎是不可能成功的……”    
    　　朋友剩下的话，邱素辉一句都没有听进去，那句“又是夭折的”像锤子一样敲打在他的胸口，老彼得那张既无奈又悲哀的脸又在他眼前浮现。    
    　　邱素辉把报纸一卷，然后扭头说了一句：“走吧！”    
    　　“咱们先回去看看你的爸妈，你都多久没回来过了？不管你回来是做什么，都先看完爸妈再说了，和他们二老好好住上几天，唠唠嗑。”朋友一边开车，一边对身后的邱素辉说着，两人从小一个地方长大的，邱素辉离开家的这些年，都是这个朋友帮忙照顾他父母的。    
    　　邱素辉把头发拢了拢：“是该回去看看了，否则我爸和我妈都该不认我这个儿子了，别人家的孩子反而照顾他们的生活，自己的孩子在外面野混……”    
    　　“说啥呢！咱俩谁跟谁啊？那是咱爸妈啊，你走了，我自然要照顾起来啊！”    
    　　车子驶过一幢很平凡的二层小楼，朋友把车速放缓了，“中国足协，去吗？”    
    　　邱素辉把车窗摇下来，看着这绿树掩映之下，绿藤爬满的破旧小楼，这就是中国足球的心脏所在，中国足协的办公楼。只不过这楼的形象倒真和中国足球的形象蛮符合的，足协官员果然高瞻远瞩，远见卓识。    
    　　邱素辉眯着眼睛看了看，然后把车窗又摇了起来：“走吧。”    
    　　朋友有些奇怪：“咦，你不去吗？”    
    　　“现在不去。”邱素辉把报纸摊开，“不过以后我会来的。对了，你知道现在那些俱乐部的青年队缺人吗？”    
    　　“中国的？”    
    　　“废话！”    
    　　邱素辉本来确实希望一回来就进足协的，先从国奥队助理教练干起，凭他的名字和执教经历应该不成问题。现在听到卡卡竟然是张俊、杨攀的同学时，他突然改变了主意。现在这批国奥队的队员他有所了解，但是他觉得只凭这些球员要想冲出亚洲，无异于痴人说梦。他想中国这么大，总还有一些像张俊杨攀那样没有被发掘出来的钻石，他现在就想去把他们一颗颗给挖出来。不过这个计划不能执行得太长时间了，现在的国奥队就像某个人的嫡系部队，他就算挖出再多的钻石，也很难融进国奥队。他始终是要做上国奥队主教练的位置的，那个时候，他会来一次大换血，国奥队75%的人都要换，而新进来的人就是他在中国那些足球俱乐部青年队中发现的球员，也是中国冲击雅典奥运会的主力。    
    　　这个过程不能太长，一年，顶多一年，他必须当上国奥队主教练，否则中国将失去一批优秀的球员，也将失去一次大好机会。    
    　　“中国的俱乐部啊，我现在也不大清楚，不过上网去查一下，应该能知道一些情况。”朋友回答道，“不过，我给你一个忠告。不要去找那些甲A球队，他们这个时候不大可能缺什么青年队教练。相反那些低级别的俱乐部，因为缺乏有效的监管，出现职位空缺的可能还有点。”    
    　　“低级别？”邱素辉看见报纸上有这样一行字：“河南中原俱乐部青年队主教练因为带队成绩不佳而被俱乐部董事会解职，目前青年队由原助理教练暂时代替执教，备战明年开始的全国U21足球联赛……”    
    　　这句话是在报道河南队备战下一轮甲B联赛是顺带提及的，只是一个很普通的报道而已。但是邱素辉却像一条老猎狗一样，嗅到了某种让他激动的气味。    
    　　邱素辉把报纸合上：“不用上网查了，帮我订大后天到郑州的机票，看过我爸妈后，我去河南。”    
    　　“河南？”    
    　　“对，河南中原俱乐部。我要去那里。”邱素辉笑道。    
    　　王建业有些吃惊的看着眼前这个人，他的简历上写的名字是“邱素辉”。只要关注中国足球二十年的人都会听说过这个名字，八十年代中国足球的神童、天才、希望。王建业搞足球近十年了，看球也二十年有余了，不会没有听过这个名字。他的因伤过早退役是中国足球的一大损失，然后他就像人间蒸发了一般，再也没有什么消息。没想到十几年后，这个曾经的传奇人物正坐在他面前，希望得到执教青年队的工作。    
    　　如果他简历上所写的执教经历都是真的话……王建业咽了口口水，那他去国家级球队执教都没有问题。但是那些经历都是真的吗？荷兰阿贾克斯青年队助理教练；比利时安德莱赫特青年队助教；法国南特青年队助教；法国波尔多青年队助教；苏格兰凯尔特人青年队助教；德国弗莱堡青年队助教；南斯拉夫贝尔格莱德红星青年队助教；意大利切沃青年队助教；葡萄牙本菲卡青年队助教……    
    　　王建业有些眩晕，一个个都是有名的俱乐部。在阿贾克斯青年队担任范加尔的助手，把阿贾克斯带上全荷青年联赛冠军宝座，光这一条经历，他就够资格做中原青年队的主教练。他决定再确认一遍：“邱先生，您真的想担任我们俱乐部青年队的主教练？”    
    　　邱素辉点点头。    
    　　“那么，邱先生，我们河南人比较实在，我就给你直说了吧。你的大名我早有耳闻，但是你的那些执教经历……说实话，我是完全不了解的。”王建业看着邱素辉，邱素辉能看得出这个中原足球的掌门人身上的一种气势，能够在中国足球这个大染缸里面打拼近十年而不倒的人，自有他不简单之处。邱素辉在来之前，专门找资料了解了一下这个中原俱乐部的老总，绰号“王大嘴”，就是因为他曾在报纸上写文章披露一些中国足球的内幕，探讨过中国足球的出路，因此得罪了不少圈内人。1998年，河南中原从甲B降入乙级，也可以说是这原因造成的。也许很多人还记得1997年河南队的罗马尼亚外援尤里安在输球后对着摄像机做的一个数钱的动作：“中国足球too money，河南足球no money！”这已经成为人们回忆甲A时不得不提及的一个经典了。    
    　　邱素辉鄙视不少中国足球的圈内人，但是他对于眼前的这个河南人还是充满了敬意的。中原俱乐部成立于1994年，是河南唯一的职业足球俱乐部，也是自1994年中国足球职业化以来坚持到现在的为数不多的俱乐部之一。曾两次遭受降级的厄运，但随即又在次年重返甲Ｂ。他们以良好的精神风貌，赢得了足球圈和全国球迷的尊重，被誉为是中小俱乐部良好运作的典范。     
    　　“是的，我可以理解。我十几年来一直在欧洲，很少回国，。而且也没有什么新闻传出，等于说我是隐姓埋名了。不过我来这里就是为了向中国足球证明我的能力。”邱素辉答道。    
    　　王建业点了点头：“虽然我并不了解你的那些经历，不过我相信你的名字！”王建业向邱素辉伸出了手，“欢迎你来中原俱乐部青年队担任主教练！俱乐部将尽力支持你的工作！”    
    　　邱素辉也伸出了手：“感谢您的信任，我不会让俱乐部失望的。”    
    　　两只手紧紧握在一起。    
    　　这一天是2002年10月31日，邱素辉在郑州找到了他在中国的第一份工作，也接近了他心中那答案一步。    
    　　当天下午，双方就把合同签好了。合同期限四年，与成绩挂钩。邱素辉对这份合同感觉很复杂，应该说，他是希望签一年的合同的，那样到时候好走人，但王建业认为一年太短了，不利于球队建设，所以只好签四年，毕竟人家是老板。邱素辉也觉得时间长才是对的，青年球员的培养确实需要时间，但冲超在即，即使是像河南中原这样的中小俱乐部也想下个赛季打出成绩进军中超啊，俱乐部董事会把青年队的成绩也作为了一个砝码---毕竟在中国足协的冲超要求中,青年队的配套设施和成绩也作为了一个考察条件---所以又把成绩好坏与合同年限直接挂钩写进了合同。    
    　　这真是一份奇怪的青年队教练合同，乙方为自己以后的利益考虑希望签一年，但甲方认为青年队建设需要时间，还是签四年好。可是，甲方又要因为冲超，需要很快出成绩，急功近利的搞青年队建设。乙方认为这样做是不对的，但是却很符合他本来的利益，毕竟，中原只是他的一个跳板。    
    　　双方的利益全都纠缠在了这一张白纸黑字的合同上了。    
    　　第二天，邱素辉正式走马上任，成为了中原俱乐部青年队的主教练。俱乐部召开了一个小型新闻发布会，对省内一些媒体宣布了青年队的主教练由原中国国家队的球员邱素辉担任，而代理教练胡力仍然担任助理教练，教练班子的其他成员不变。    
    　　胡力在交接工作的时候对邱素辉说：“我想俱乐部应该对你说了，他们很重视明年U21的成绩，因为这间接影响到了俱乐部的冲超。你的前任就是因为战绩不佳而被解职的。所以尽管你曾经是一个很有名气的球员，但未必就能成为一个成功的教练，即使你在国外如何成功，也未必就能在中国成功。”    
    　　邱素辉觉得这个助理教练很坦诚，这恐怕也是为什么他只能做助理教练，做不到主教练的原因吧。“噢，为什么？”他明知故问。    
    　　“国外的足球环境和国内完全是两码事，你有在国外辉煌的执教经历，既是你成功上任的优势，也很可能成为你的劣势。啊，这么说你不要介意，我没有其他意思。”胡力笑了笑，他是一个五十多岁的河南人，在中原俱乐部干了五年，却一直是一个助教。    
    　　“你说得很有道理，不过，我来就是要取得成功的。我想，这个信心我还是有的。”邱素辉笑道，“你把所有球员的资料都给我，过两天我会返还给你一个重点培养的球员名单。另外，王总已经同意我全权负责一切与青年队有关的事宜，因此不需要什么事情都需要获得董事会的同意了。”对于自己工作职责内的东西需要有绝对的权力，这是邱素辉做教练很看重的一个东西，他认为如果自己在执教球队的过程中还需要被一些外行来说东道西的话，他宁肯不干，也不受这个鸟气。    
    　　“好的。”    
    　　青年队正在体能教练的带领下做着一百米的冲刺跑。邱素辉把目光投向跑道，一个高大的球员正好风驰电掣般地跑过。    
    　　“十一秒七三！”体能教练表一掐喊道。    
    　　“那个人是前锋吧？”邱素辉指着刚刚跑完的背影问胡力。    
    　　“不，他是个后腰。”    
    　　“后腰？”邱素辉有些吃惊，“百米速度十一秒七三的后腰？他叫什么名字？”    
    　　“他叫刘鹏，今年十九岁，河南洛阳人。两年前俱乐部在洛阳高中联赛上偶然发现的，当时他就表现出了非常好的身体素质，于是把他签了进来。爆发力强，盯人能力出色。不过从这一年半来看，他的表现并不是很突出。你的前任曾经跟我说他想建议俱乐部把刘鹏随便卖给一个俱乐部。”    
    　　邱素辉盯着这个高大的背影看了半天，他跑完后又回到了队列中，等到下一次的冲刺。“把他的详细资料给我，详细到他的来历都要有，今天下午……”邱素辉抬手看看表，“……五点钟之前给我。”    
    　　“好的，我这就去办。”胡力转身走了。邱素辉依然站在原地，他饶有兴趣的看着刘鹏又蹲在了起跑线上，眼睛平视前方，等待着那声哨响。    
    　　“洛阳高中联赛，后腰，刘鹏……”他喃喃道。    
    　　当第二天早上胡力看见邱素辉时吓了一跳，两个眼睛因为熬夜而通红，他端着一杯咖啡对胡力说：“老胡，麻烦你去把刘鹏叫到我的办公室来。”    
    　　“啊……好，好的！”    
    　　当刘鹏一身是汗的从训练场赶到邱素辉的办公室时，也被主教练的样子吓住了，通红的双眼和乱糟糟的头发，那样子真像一个野人。邱素辉示意刘鹏坐下，然后再喝一口咖啡，双手拢在脸上，抹了一下，接着放下双手，看着刘鹏，突然问到：“你，认识张俊吗？”    
    　　刘鹏愣了一下。    
    　　邱素辉似乎很满意刘鹏的反应，他咧开嘴笑道：“告诉我，他是怎样的一个对手？”    
    　　刘鹏不明白他为什么要问这些，不过他还是老老实实的回答了主教练的问题：“他是一个让所有后卫都不希望遇到的人。”    
    　　“包括你？”    
    　　刘鹏神情黯然的点点头。    
    　　“所以你才在高三选择了后腰而非你最擅长的中卫？就是因为想避开他？”邱素辉盯着刘鹏问道。    
    　　刘鹏抬起头来，正好看见邱素辉投过来的眼神：“告诉我，你踢球是为了什么？家人？朋友？女朋友？”    
    　　“你觉得你现在很快乐吗？高三因为在后腰上发挥平平，导致球队仅仅两场就被淘汰了。现在在中原青年队表现并不突出，状态时好时坏……最近几期的报纸你都看了吗？”    
    　　刘鹏点点头。    
    　　“张俊和杨攀在荷兰成功了，你呢？那个曾经唯一能在一对一中防住杨攀的中卫，就打算这样混在青年队？有今天没有明天？看着昔日伙伴一个个功成名就？你就甘心？那你当初为什么要来中原？你可以依靠体育专业随便上一所大学，然后出来随便干一个体育老师，一直混到退休。”邱素辉看着刘鹏的脸上的汗越来越多。    
    　　“刘鹏！”邱素辉猛地提高了音量。    
    　　“到！啊？”刘鹏把头抬了起来。    
    　　“你回去吧，然后告诉胡教练，你想打中后卫，而不是后腰！”　　　　


第二部 在荷兰  第四十章 教练

    　　当邱素辉在训练场看到了刘鹏站在中后卫的位置上时，他满意的点点头。虽说对于球员和教练员来说，一个球员越全能越好，擅长位置越多越好。但不是所有人都可以打两个以上位置的，有的人只能踢一个位置，却可以在这个位置上创造出旁人所不能及的高度。邱素辉相信刘鹏便是这样一个人，一个天生的中卫。不过，他要达到那个高度，还需要刻苦的训练和良师的指导。    
    　　场上正在进行一对一的防守训练，由队中的前场队员轮番冲击防守队员。刘鹏在一对一的胜率很高，他惊人的爆发力，敏锐的判断力常常使他成为胜利一方，不过邱素辉却在刘鹏第十次断下对手的球后，鸣哨暂停了训练。    
    　　“刘鹏！”邱素辉向刘鹏走来，他顺便勾走了一名队员脚下的足球，“你来防我！”说完，他带球向刘鹏运去。    
    　　刘鹏见教练已经带球过来，也顾不上问为什么要和他单挑，连忙沉下腰，摆好姿势准备迎敌。    
    　　两人的距离在飞速缩短中，邱素辉只是直线带球，看不出他下一步要做什么，刘鹏象刚才一样在距离适宜的时候抢先发难，他依靠自己惊人的爆发力伸脚向邱素辉两腿之间的球捅去！    
    　　不能说刘鹏的伸脚速度慢了，实际上刚才败在他脚下的不少队员都没看清刘鹏的动作，球就被断了。但邱素辉的动作更快，他迅如闪电般的转身，便把刘鹏甩在了身后，球仍然在他脚下。    
    　　邱素辉把球踩在脚下，转身向刘鹏看去：“看清楚我刚才的动作了吗？”刘鹏点点头：“你先用右脚假装要向另一边突破，但是却反把球从你身后磕到了你的左侧，然后迅速转身，背对我用同侧脚把球带离我的防守范围。”    
    　　邱素辉满意地笑笑：“不错，你看得很仔细。这个叫‘克鲁伊夫转身’，是由荷兰球星克鲁伊夫发明的。”    
    　　围观的其他队员们稍稍有一阵骚动，难怪连刘鹏都防不住。    
    　　“既然你都看清楚了，为什么还是没有拦住我？”邱素辉继续问。    
    　　刘鹏愣了愣，然后有些迟疑的答道：“因为，因为我的左脚刚刚伸出去，你就动了，那个时候我没办法再改变技术动作……”    
    　　“那么你觉得你是在反应速度上不如我吗？或者说，你伸脚的速度慢于我转身的速度？”    
    　　刘鹏想了想，摇头道：“不是的，我不认为是这样……”    
    　　“哈哈！”邱素辉笑了起来，“其实足球是一个充满了智慧的策略游戏。”    
    　　队员们不明白教练为什么说起这个，不是在训练一对一防守吗？这个提法在他们听起来很新鲜，于是都静静的听教练继续。    
    　　“我要你们理解这一点，足球决不是逞凶斗狠的匹夫之争，而是要用脑子来思考的运动。球员在场上需要时时紧绷自己的神经，对场上的局势进行分析和决断，千万不要以为这些事情都是教练的责任。实际上，教练所处的角度和位置不同，所产生的分析和决断也就不同，而且教练更多的是对大局上的分析和决断。在局部，你们必须自己来做决策。举个最简单的例子，中场队员往往是球队的大脑，他必须知道在不同的情况下，自己是该运球突破，还是传球给位置更好的队友或者是自己远射。那么，这个我们就称之为分析场上局势，并做出决策。”看见队员们都点头示意明白了，邱素辉才接着向下说。    
    　　“有时候，你们需要及早做出决策，否则很可能延误战机。尤其是前锋，在门前的机会是稍纵即逝的，一旦有一丁点的犹豫，你就将失去一次进球机会。而对于后卫们来说，他们最不愿意的就是和那些能抓住每一个射门机会的人交手。但有的时候，稍迟做出决策会更好。这一点在防守上体现得尤为明显。司马红欣！”    
    　　“啊？”一个身材高大的人应道，他就是河南中原青年队的主力门将司马红欣。    
    　　“告诉我，如果对方传中，你会怎么做？”    
    　　“注视来球，分析高度与速度，然后在球经过时，跳起来将足球摘下来。”司马红欣这简单的四句话，便包括了一个门将观察形势，做出决断、决策，然后行动的全过程。    
    　　“嗯，很好。也就是说你是在经过仔细的观察判断后，才做出这个决定即把球拦下来吧？那么你不会总是主动去拦截空中的传中球吧？”    
    　　司马红欣觉得这个新教练有些烦，这种事情还需要问吗？真不知道这教练是怎么当的，但他还是老老实实的的回答道：“是的，如果我认为球的飞行路线不在我的控制范围内，我便不会出击去拿球，而是会呆在原地。”    
    　　“Very good！大家明白了吧？如果司马红欣过早做出决策，没有仔细分析和判断过，那么如果传中是要偏离他控制范围的话，他出击就会出现失误，很可能造成失球。对于防守队员来说，延迟自己的决策时间，会有利于你的防守。”    
    　　“可是教练……”刘鹏还有疑问，“司马可以延迟做出决策是因为球在飞行中需要时间，这段时间足够他分析判断了。可我是中卫，在和对方一对一的时候，不可能有充分的时间让我分析的。”    
    　　“哈！你刚才不是看清我的动作了吗？”    
    　　“是看清了，可是……”    
    　　“可是你为什么没有拦住我呢？”邱素辉一脸坏笑地看着刘鹏。    
    　　“那是因为我左脚伸出去，你就……”刘鹏突然住了嘴，他仿佛明白了什么似的看着教练。    
    　　“哈哈！”邱素辉笑了起来，“在一对一的时候，并不总是先发制人的。当你和别人一对一的时候，不要率先动作，因为那样很容易被人利用。要紧紧盯着球，注意他的动作，然后做出决策，当他做动作准备突破你的时候，那就是你的机会。刘鹏，记住，要比进攻者后动，但一定要比他们动的快！所谓后发制人，就是这个道理了。”    
    　　邱素辉一鸣哨，“好了，大家继续训练！”转身向场外走去。    
    　　“后发制人，后发制人……”刘鹏还在念叨着这个词。    
    　　胡力上去看看邱素辉，摇了摇头：“邱教练，我老胡是真的佩服你了！你确实有水平，这帮孩子交给你是他们的福分！”    
    　　邱素辉却搂住胡力的肩笑道：“老胡过奖了，一个人是调教不出一支好球队的，一个再优秀的教练也无法把那些根本不适合踢球的人训练成天皇巨星，而是尽自己最大的努力引导一名球员走正确的足球道路，在适当的时候加以点拨，最大限度的激励球员们的士气，使他们的能力在比赛的时候发挥到极至，我离这些还差得远呢。而且我一个人也无法带领一支球队，没有你和其他教练组成员的共同努力，明年的全国U21冠军也将是痴人说梦。”    
    　　“呵呵……啊？等等，邱教练刚才说什么？如果我没有听错的话，你说我们的目标是全国U21的冠军？”    
    　　“是啊，不拿冠军，我来这里干什么？”邱素辉反而有些奇怪的看着胡力。    
    　　“可是，我知道俱乐部要出成绩，但明年……是不是太快了点？”    
    　　“不，明年我都怕太晚了。老胡，我的时间不多了啊！”邱素辉把目光投向训练场外的天空，天阴沉沉的，如果不看表，都不会知道现在是几点。云层在风的催动下，正在向东南方推进，在郑州的天空之上，越积越多。    
    　　“明天，大概会下雪吧……”    
    　　这雪下的无声无息，河南冬天的第一场雪就这么降临了。邱素辉没有欣赏到那种“北国风光，千里冰封，万里雪飘。看长城内外，惟馀莽莽，大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天空试比高……”的感觉，当他早上出门的时候，公路上的雪已经被早起的清洁工人们扫到了路边，汽车从路上驶过，只能溅起一片脏水，毫无美感可言。    
    　　城市真是万恶之源，邱素辉有些怀念当初在荷兰乡下看到那连风车都被白雪覆盖的感觉了。那时他可以肆无忌惮地充当一回小孩子，躺在雪地中仰望天空，现在……邱素辉看着被污水染黑了的雪，给他钱他都不躺。    
    　　他所住的公寓离青年队的训练地很近，走路也只需要半个小时。别看他在欧洲游历了十几年，实际上他没有多少积蓄，最起码在私家车、公交车、自行车和走路之间，他选择不需要花一分钱的步行，用河南话来说就是“地奔”。    
    　　地奔的好处不只是免费，还可以让邱素辉有更多的时间用来思考问题。骑车想问题会栽沟里去，人都说“郑州，郑州，天天挖沟；一天不挖，不叫郑州。”邱素辉可不想用自己的实际行动来验证郑州的沟到底有多少。坐公交车想问题会坐过站，一次两次无所谓，如果天天如此……邱素辉不想让人家把自己当作精神病来看。开车想问题就更危险了，那是关系到生命安全的大事，人都死了，还谈什么全国冠军？中国足球的希望？    
    　　邱素辉又一次从思考中回过神来，他已经站在大门口了。因为下雪，今天的训练被放到了室内进行。工人们正在紧张的清理着室外训练场上的积雪，这普通的青年队训练场是不可能有地热设施的。    
    　　其实青年队本来是没有室内训练场的，多亏了俱乐部要冲超，为了自己的配套设施能跟得上足协要求，特别把一个大型的仓库改装成了室内训练场，虽然比起欧洲一些俱乐部的室内训练基地差远了，但有总胜于无。    
    　　胡力正在带领队员们热身，冬天天冷，热身尤为重要。    
    　　邱素辉一直觉得很奇怪，有一个现象，不管是在欧洲还是中国都有存在。那就是不少教练在训练中，十分重视技战术和体能方面的训练，进攻套路的训练，防守战术的训练，各种定位球战术的训练……却偏偏忽略了一个最重要的因素：射门训练。在他们的训练计划中，射门训练总是作为上述一些训练的附属品。    
    　　实际上不少教练对于球员们射门不中的现象都麻木了，淡漠了。经常可以听见教练在赛后评价时这样说：“我们表现得很好，只是未能把握住机会。”但事实上，表现好应该包含把握住机会。不少教练在平时训练中更关注如何创造机会，而不是把握机会--这本身就是不正确的做法。    
    　　因此邱素辉将中原青年队的训练进行了调整，把射门训练提到一个重要的高度来，射门训练从以前的一周有一天的时间，变成了一周两天。胡力曾对于这样的安排提出了质疑，认为把时间花在射门训练上太不值得了，还不如多进行些战术训练或者力量训练。    
    　　邱素辉这样回答他：“老胡，我理解你的担心，但是足球运动中真正激动人心的时刻均蕴含于射门之中，比赛双方不论是个人战术还是整体战术，都是为了创造射门的机会。一场把足球传得令人眼花缭乱却不射门的比赛有什么意思呢？不论是防守，还是进攻，都是为了进球而努力的啊！”    
    　　热身做完后，邱素辉把队员集中起来，简单的说明了一下射门训练的注意事项，然后就让司马红欣站在门前，开始射门训练。    
    　　馆内一阵乒乒乓乓，甚是热闹。一轮结束，邱素辉让胡力去统计一下刚才的训练情况。结果总共射门二十四次，其中进球四个，射中目标球门十次，其他十四次全部非高即偏。邱素辉看着这样一份成绩单，什么都没有说，又挥了挥手：“再来一轮！”    
    　　馆内又是一阵喧嚣。这一次射门总数二十四次，进球三个，射正目标八次，其他十六次又是非高即偏。邱素辉没有让队员们继续下一轮，而是把球员集合起来，手拿两份统计结果向众人扬了扬：“大家有什么想法？你们都是要进一线队的人，职业球员，一定还有人想要进国字号球队吧？就这么个水平？偌大的一个标准球门都射不中！第一轮十四次射门偏离目标，第二轮是十六次……我知道有人认为射门是前锋的事，但我现在就要纠正这个错误的认识！你们任何人，包括门将都要训练射门，培养射门意识。那种有绝佳得分机会却把球传出去的人，我不会认为他有多么‘大公无私’！你们要知道，你传出去的不是一个球，而是责任！那样的行为是不负责人的！”    
    　　队员们第一次见教练发火，一个个大气不敢出一口，老老实实的低头挨训。    
    　　“不许低头！都把头抬起来，看着我！低下头谁知道你们在想什么？”邱素辉一声大吼，在馆内回荡，众队员慌忙又把头抬了起来。    
    　　“首先，你们必须从心里重视射门，培养起强烈的射门欲望！先不要去管你能否射中，不射门是永远不会中的的！然后才是技术上的因素。注意，射门时对准确性的要求应该排在第一位。我不反对大力射门，但是在你使出吃奶的劲射门前，请先把准星瞄好，没有准头的大力射门充其量只能让球童多运动运动。然后，射门时一定要尽量将球压住，即使是射偏也比射高好，射偏还有重新补射的机会，而射高只会给对方发球门球的机会。好了，下面重新开始，脑子里面想着我说的话，一个一个的来，一人五球！”    
    　　于是队员们按照号码顺序开始在规定距离之外的射门训练。    
    　　胡力对身边的邱素辉说：“邱教练，你一上来就让他们射门，连技术动作要领都不讲，他们当然命中率低了。”    
    　　邱素辉看着在练习射门的队员们笑着答道：“呵呵，我这样做只是为了让他们明白端正射门态度有多重要。老胡，大家都完了，你去统计一下结果就知道了。”    
    　　统计回来的结果是命中率比刚才提高了30%，进球数提高了50%。    
    　　看着自己亲手统计出来的结果，胡力感到非常吃惊。    
    　　“呵呵，30%和50%，怎么样？”邱素辉笑道，“老胡，你知道吗？那些只进行战术和技术训练的教练们常常忽略了这一点，态度是教练员在训练时应该首先解决的问题，其他因素居后，而态度的改进则会给队员们带来最快速，最明显的进步。”    
    　　“原来如此，难怪米卢总戴着他那顶帽子出现在训练场上，那上面的话果然大有深意啊……”    
    　　“什么话？”    
    　　“态度决定一切。”    
    　　邱素辉看看胡力，又转身走进了场内，他拍拍手：“好了，大家都明白了吧？我只是让你们的态度发生了一些变化，进步就显现出来了。实际上并不是你们的技术差，不会射门，而是不想射门而已。既然大家已经端正了态度，下面仍然一个一个的来，我来告诉你们具体的技术问题……”    
    　　看着邱素辉手把手的教这些小队员们如何射门，胡力突然觉得昨天邱素辉讲的话，真有可能实现，全国U21冠军啊……    
    　　胡力一抬头，猛然发现窗外竟然能看得见太阳了！这雪下了一个晚上，便雪过天晴了。　　　　


第二部 在荷兰  第四十一章 来自中国

    　　当机身一震，齐伟把耳机摘了下来，他知道，他们一行人踏上了荷兰。他们是CCTV5《天下足球》栏目组派到荷兰来的一个采访摄制小组，此行的目的地是位于荷兰首都阿姆斯特丹东北部的小镇--沃伦达姆，专门来为两位中国小将做一个专题小片子的。由于张俊和杨攀在荷超赛场上的横空出世，国内球迷对他们的关注与日俱增，只靠报纸上的文字报道和体育新闻中短短的进球画面已经不能够满足大众的了解欲了。    
    　　而作为中国电视媒体的龙头老大，中国最好的体育频道，CCTV5如果再没有动作，就将在这场新闻大战中彻底败下阵来。那个时候的倒霉样，除了竞争对手外，是谁也不愿看到的。于是由《天下足球》的主持人齐伟率领的这个摄制组迅速地被组建起来，并派到了荷兰。他们将在沃伦达姆全程跟随拍摄采访，历时一周。然后再过一个星期，编辑好的这期专题就将在《天下足球》中与各位观众见面。    
    　　齐伟和他的同事们推着随身行李及一些简单的设备走出了机场，先期到达的一个同事已经和国内报道张俊、杨攀的权威记者李延、汪华在出口等着了。    
    　　齐伟他们与李延的合作，也可以看作是《体坛周报》和CCTV5的合作。因为李延早接到了总部的通知，让他在此期间全力配合和支持CCTV的记者们。和CCTV搞好合作关系，也是《体坛周报》发展壮大的一步计划。    
    　　双方见面寒暄了一阵就直奔主题了。    
    　　“去沃伦达姆吧！”    
    　　在车上，李延将沃伦达姆的历史和最近战绩介绍给了CCTV5的记者们，张俊和杨攀的情况不用介绍了，在全体来荷兰的中国记者同仁的共同努力下，他们几乎天天上头条，早就迅速窜为中国球迷心中的头号新闻人物了。    
    　　沃伦达姆最近成绩不错，联赛十一轮后，以四胜二平六负，积十四分暂时脱离了降级区。那四胜二平都是张俊和杨攀作为一线队球员上场后所取得，可以看出这两个人对于球队有多么重要。而且，沃伦达姆在杯赛中也是一路高歌猛进，已经闯入了杯赛的十六强，这个成绩让俱乐部老板很是兴奋了一番。    
    　　到达沃伦达姆俱乐部后，采访组与俱乐部老板和主教练进行了一个简单的会面，由汪华担任翻译。CCTV5其实在来之前就向沃伦达姆发来了采访的意向书，在收到同意采访的回复后，才派齐伟他们来荷兰的。这次会面也主要是面对面沟通一下，根据球队现状安排摄制计划。    
    　　这些都不是问题，霍恩斯没想到因为两个中国人的加盟，竟然让自己的球会在中国拥有了如此高的知名度，他甚至想把自己的旅馆开到中国去。对于CCTV5的采访要求自然是大力配合了。    
    　　看着这个胖子满脸笑容的连连点头，答应着对方提出来的所有要求，阿德里安塞觉得很好笑。一个多月前，同样的一个人还在他面前大骂那两个中国球员是“该死的”……    
    　　阿德里安塞并不象霍恩斯那么高兴，他只是希望摄制组不要影响到球队的正常训练和比赛就可以了。至于其他的拍摄要求，比如在训练时无人使用的时候进更衣室，去比赛的时候上球队大巴，采访球队人员，全程跟踪等，他都没有拒绝。    
    　　阿德里安塞现在对记者的态度相比以前来了一个一百八十度的转弯，这都是因为李延当初请求采访张俊和杨攀时，对他说的话：“雏鹰不带它去见识蓝天，怎么学得会飞翔？温室里的花朵是永远经不起风雨的，被呵护在母鸡翅膀底下的小鸡是永远成不了雄鹰的！”    
    　　确实，他们必须学会面对媒体，这也是他们成长所必须经历的一段路程。他没有权利阻挠他们和媒体接触，实际上他也没有办法阻挠，现在的记者越来越神通广大。但他可以在一旁加以指导，让他们学会正确与媒体接触。    
    　　一个远道而来的中国记者反而给他上了一课。阿德里安塞看看李延，难怪张俊和杨攀那么信任他，连生日聚会都让他去参加，有什么消息首先提供给他。他发回中国的都是独家新闻，第一手报道，一下子成为中国知名的体育记者不是什么难事了。    
    　　一个非常有责任心的记者，一个值得信赖的人。这便是阿德里安塞对这个日后中国著名足球记者的评价。    
    　　张俊和杨攀提前几天知道了CCTV5要来荷兰采访他们进行跟踪采访的消息，他们以前只在电视里面见过那些出国留洋的球员进行的采访，却没想到有朝一日自己也会成为受采访的对象。    
    　　不过，他们在听到这消息后，第一反应不是兴奋，也不是紧张，不是怀疑，更不是期待。他们只是大叫一声，然后在训练结束后，冲回公寓对房子进行了一次大扫除，大清洗。脏衣服统统洗了晾起，床单被罩换了，球鞋被整齐的放进了鞋柜，凌乱的桌上被收拾得一尘不染，玻璃擦了，地板拖了。    
    　　当科泽尔来找他们聊天时，还以为进错了门，在知道原因后，他笑得快岔了气。第二天在训练的时候，他还拍着张俊的肩膀，一脸郑重的说：“我觉得教练应该多让你们接受这种采访，那样你们可以省去请清洁工人的费用了，还可以锻炼你们的自理能力，也是额外的体能训练，多好！”    
    　　齐伟在旅馆中和李延仔细研究了一下摄制计划，决定第二天就开始采访，先从他们的日常训练开始。然后趁他们训练时，进入更衣室，向观众们展示张俊和杨攀的衣柜以及一些装备，满足广大观众的窥探欲。    
    　　期间会穿插一些队员和教练，其他工作人员以及小镇居民球迷的采访，以荷兰人的眼光来看两位中国球员。    
    　　然后还会进入两人的公寓，拍摄他们在训练结束后的生活情况。    
    　　比赛是一个重要部分，摄制组一定要全程跟踪。他们甚至得到了在赛前，中场休息时进入更衣室拍摄的特别许可。这可是非常宽容的受访态度了，对于不少球队来说，更衣室是一个禁区，这里面有球员和教练的绝对隐私，外人是不允许入内的。    
    　　研究完拍摄计划，齐伟打了个呵欠，对李延说：“他们明天上午几点钟开始训练？”    
    　　“十点。”    
    　　“那我们九点半就要去把机器架上，九点钟就要出发。早点去休息吧！”齐伟又打了一个呵欠，看来他是真的坚持不住了，时差都不倒就忙着工作，也是一个敬业负责的人。    
    　　第二天，CCTV5的一行人果然九点半不到就到了训练场边，荷兰的上午阳光明媚，不过已近冬天，气温有些低。    
    　　“不算什么！北京这个时候都下雪了！”齐伟一边指挥大家抓紧时间架机器，一边对身边的李延说。可他一扭头，却看见训练场上已经有了三个身影正在跑圈。    
    　　“哎？”齐伟仔细看了看，才发现其中两个人正是张俊和杨攀，另一个则是队内的主力后腰塞斯·科泽尔。齐伟抬腕看看表，现在才九点半。    
    　　“他们，他们总是这么早吗？”齐伟问李延。    
    　　李延点点头：“几乎天天如此。”    
    　　齐伟像发现了宝藏一样兴奋，他拉过来一个摄像师：“快！向训练场上拍，开工啦！”    
    　　于是，在镜头中，两个中国少年和一位荷兰小将并排慢跑着，他们不时交谈几句，甚是亲密。    
    　　齐伟拿着话筒开始了报道，他首先站在摄像机前向观众们介绍他现在就在沃伦达姆俱乐部的训练场边：“各位观众，我现在是在荷兰沃伦达姆俱乐部的训练场外。大家看到的这个树丛掩映中的绿茵场与两幢小楼，便是沃伦达姆的训练基地。可以看出来，训练基地并不气派，但是环境非常好。”    
    　　摄像师给了一个训练场的全景，然后随着齐伟的解说依次移动镜头：“这幢白色的二层小楼就是沃伦达姆俱乐部的办公楼，俱乐部主席霍恩斯先生和主教练阿德里安塞的办公室都在楼内。办公楼旁边的这幢橙白两色三层建筑物便是球队的综合楼，里面有理疗室、按摩室、室内足球场，健身房等多个房间。可以看出，麻雀虽小，五脏俱全，一个职业俱乐部应有的设施沃伦达姆都具备。”    
    　　接着齐伟闪到了一边，让镜头对准训练场。    
    　　“我们摄制组在九点半到达这里的，做拍摄前的准备工作，没想到却意外的看到了这一幕。现在九点半刚过，球队的训练是在十点开始。但是，各位观众，你们看到了什么？”    
    　　镜头推进，张俊和杨攀的两张脸部特写分别出现在镜头中。镜头再拉出，中景，训练场上三个身穿沃伦达姆运动套装的人正在热身。    
    　　“不少人都知道张俊和杨攀在荷兰赛场上有着非常优秀的表现，在进球和助攻上，两人分别排在全队第一。有人说他们是中国足球的天才神童，但是大家都看到了，据专门跟踪采访他们的体坛周报记者李延介绍，他们这种提前训练的现象几乎天天如此！天才是百分之一的天分加上百分之九十九的汗水，张俊和杨攀两人的表现为我们很好的诠释了此话。”    
    　　“另一个是住在他们隔壁的队中主力后腰科泽尔，他是这个赛季从阿贾克斯青年队租借过来的，租借期为一年。看着三个人在场上谈笑风生，我们可以知道他们已经非常好的融入球队了，语言关他们应该已经过了，由衷地为他们高兴。”    
    　　科泽尔一边慢跑，一边瞟向场边的记者们：“啧啧，大场面！嘿！张俊，你教我说一句问候型的中国话吧？等会儿我上去打招呼。”    
    　　张俊想起前段时间奥楚一个劲地缠着他，非要拜他为师学中文。张俊被他缠烦了，就随便教了他几句，让他见到中国记者们时可以露一手。    
    　　他又想起科泽尔昨天还在笑话他们，于是计上心来。他看着科泽尔，一脸诚恳的“奸笑”：“好，我交给你一句最简单，也是最常用的问候语。那天我教给奥楚的是假的，这个才是正确的……”    
    　　摄像师还在工作，齐伟已经和李延他们闲聊起来：“你看他们在说什么呢，这么高兴，看杨攀笑的！”    
    　　“呵呵，不知道，听不见。不过这种场面随处可见，沃伦达姆是一个年轻化的球队，年轻人多，都很好相处。张俊他们来了一个好地方啊！”李延叹道。    
    　　“两个优秀的教练，一个轻松的环境，一群优秀的队友，难怪这两位能这么容易成功呢。”    
    　　“优秀的教练？”李延想起前段时间在这里短暂做过助手的邱素辉，一个曾经代表了中国足球的名字。不过，两人第一次见面并不愉快，他主动想和邱素辉握手，毕竟曾经是他的球迷。结果对方理都不理他，转身就走，让他好生尴尬。    
    　　他跟随张俊和杨攀，也亲眼目睹了邱素辉如何安排训练，如何把两个初出茅庐的中国少年，训练成为了现在荷超的人气新星。“他确实是一个优秀的教练，不过，我不怎么喜欢……”李延在心里嘀咕道。    
    　　队员们陆陆续续的来齐了，他们似乎对张俊他们提前训练都习以为常了，毫不惊奇。    
    　　队中的活宝奥楚一蹦一跳的来了，他一见到这么多中国记者就来劲，冲到正在工作的摄像师面前，大嘴一张，用中文说道：“你大爷的！”    
    　　此话一出，听得所有在场的摄制组成员一愣，然后奥楚笑着问那些工作人员：“怎么样？我的中文怎么样？”也不管人家听不听得懂他那半生不熟的荷兰语。    
    　　就在这个时候，科泽尔也走了上来，他拉开奥楚：“张俊说了，你讲的不对，我这个才是正确的中国话！”然后他咳嗽一声：“嗯！”用别扭的但是清晰的中国话把刚才张俊教给他的“问候语”一字一顿的讲了出来：“丫--挺--的！丫--挺--的！”    
    　　在场的中国人都应该知道这是什么意思，摄制组的人脸色已经起了变化，但他们突然听到一边爆出一阵大笑。    
    　　李延和汪华捂着肚子蹲在地上，另一边张俊和杨攀也笑得喘不过来气。    
    　　科泽尔不明白怎么回事，也只好跟着其他人一起笑。    
    　　不明所以的齐伟把李延拉起来，问他：“这是怎么回事？”    
    　　李延擦了把眼泪：“哈哈！是这，这样的。前段时间，奥楚老缠着张俊要学中文，张俊被他缠的受不了了，就随便教了句骂人的话给他，还告诉他这是中国通用的问候语，相当于英语中的‘Hello！’奥楚学会了,见到中国记者都会来上这么一句，我和汪华也让他这样问候过，哈！”    
    　　“那……‘丫挺的’又是怎么回事？”    
    　　李延笑道：“你刚才不是还看见他们三个人在一起‘谈笑风生’吗？你还说看杨攀笑的……哈哈！”    
    　　齐伟一帮人这才明白过来，齐伟摇摇头笑道：“这个捣蛋鬼！”他冲科泽尔竖起了大拇指，回道：“Very good！丫挺的，丫挺的！”    
    　　其他人也跟着“问候”科泽尔：“你大爷的，你大爷的！”    
    　　张俊和杨攀笑的更欢了，不过后来知道了真相的科泽尔在训练中和张俊真刀真枪的干上了，激烈的对抗让远道而来的中国记者们都捏了把汗，只有李延若无其事地在一边观战，还不时的为张俊的闪躲和科泽尔的抢断叫好，这样的训练他见多了。    
    　　阿德里安塞最后一个来到训练场，然后球队开始一天上午的正式训练，队员们也不再开玩笑，而是认真地跟着训练。    
    　　齐伟他们再次忙碌起来，一部摄像机始终跟随张俊和杨攀，另一部则拍摄其他队员和教练员的表现。现在没李延什么事了，他就坐在场地边，静静的看着训练场。    
    　　张俊和杨攀已经完全融入了球队，在赛场上表现优异而稳定，现在连CCTV5都派出了专门的摄制组来采访他们，为他们做专题。他们的名字必将响彻中国，而日后，李延似乎已经看到这两个名字响彻世界的情景了。    
    　　如果自己当初没有看到他们的比赛；如果自己当初没有临时决定再延长假期去采访他们；如果当初自己被拒绝一次就放弃了……李延摇摇头，已经不愿意去想那些如果了。最重要的是，他现在坐在场边看着两人的训练，身边是忙碌的CCTV5记者们。　　　　


第二部 在荷兰  第四十二章 梦开始的地方

    　　在与联赛排名第五的海伦芬（SC HEERENVEEN）一战前，还有不少荷兰人持此观点：“承认张俊和杨攀确实有些实力，但他们所遇到的对手大多实力不强，才显得两人的实力超群。实际上他们的水平在荷兰青年球员中应该位于中游，还远未达到某些中国媒体所说的超一流的地步。与范德梅德（Van Der Meyde）、范德法特（Van Der Vaart）、米多（Mido）还有伊布拉西莫维奇（Ibrahimovic）都还有距离。有些媒体热炒他们，无非是因为他们来自中国，那个遥远的神秘之地。”    
    　　因为明天有联赛，今天的训练结束的比较早。摄制组也跟着张杨二人从训练场拍到了他们住的公寓中，这还是摄制组第一次拍他们住的地方。    
    　　球员虽小，也是需要隐私的，在没有必要的情况下，摄制组是不会进屋拍两人生活的。今天因为明天有比赛，齐伟认为应该拍一些他们赛前的活动，况且明天比赛一完，他们大部分人就要飞回北京了，只留两个常驻记者在此继续坚持，不定期把有关张俊和杨攀的新闻发回台里。    
    　　以前一直没拍，今天无论如何齐伟也要拍一些生活中的场景，这也是客观全面反映两个留洋球员在国外的情况。    
    　　两人在更衣室就洗了澡，换上干净衣服，带领摄制组回到自己的公寓。在路上，齐伟告诉两人，不要在意摄像机，“你们就把他当作一团空气。”他指着摄像师笑道，平时干什么的现在还干什么，就当家里来了一个朋友而已。“就是我了，远道而来的朋友。”齐伟拍拍自己的胸，“没事聊聊天什么的，你们也别搞得像拍电影一样，放松些。”    
    　　不过张俊好像放松过头了，他愁眉苦脸得对杨攀说家里吃得不够了。    
    　　杨攀奇怪：“不是前两天才买了米和面条吗？没吃多少啊！”    
    　　张俊指指摄制组的一帮人：“来了这么多朋友，总得给他们准备饭啊！”    
    　　一帮人笑了，扛摄像机的差点连人带机器摔地上。齐伟连忙解释：“呵呵！你们吃你们的，别管我们。我们拍完了回旅馆吃。”    
    　　“别不好意思啊，我手艺还不错，尝尝吧！”张俊不依不饶。    
    　　“不是……是……”齐伟哭笑不得，不知道该怎么给他说。    
    　　还是杨攀聪明，他拍了一下张俊的头：“靠！人家是来拍我们的日常生活，不是来拍满汉全席。你在桌子上摆七个人的饭菜看起来像什么？让国内观众以为我们俩是猪啊！一顿吃这么多！笨啊！”    
    　　“哈……就是这个意思了，杨攀说得不错，就当我们都不存在。”    
    　　“噢。”张俊摸摸被杨攀拍疼的头，“原来如此，那你们还真辛苦，吃顿饭都没个准点。”    
    　　“嘿嘿……”齐伟干笑两声。多年以后齐伟回忆起这段往事时，都不会认为张俊真像杨攀说得那么笨，他只是太单纯了而已。    
    　　进屋后，张俊把包一甩，就去厨房忙碌了，而杨攀则把刚领到工资没多久买的一套迷你音响打开，让音乐弥漫整个公寓，然后他坐在沙发上，拿起摄制组从国内给他们带来的足球杂志，里面有不少关于他和张俊的报道，不过内容都大同小异，他也只是随便翻翻。    
    　　“你不去帮忙吗？”齐伟在镜头外问杨攀。    
    　　杨攀摇摇头，有些不好意思起来：“张俊说我在厨房里面是越帮越忙，总要打翻点东西才罢休，所以不让我进厨房了。”    
    　　齐伟笑了起来：“这么说平时饭菜都是他一个人做了？”    
    　　“嗯，他爸爸和他妈妈的菜都烧得不错，从小练出来的。现在他又跟着王伯学会了一些简单的西餐，所以我自然饭来张口了，呵呵！”    
    　　“杨攀，饭后记得洗碗！”张俊在厨房里喊道。    
    　　杨攀翻了个白眼。    
    　　齐伟又笑了：“看来天下没有免费的午餐啊！你们平时都去哪儿买这些生活用品？”    
    　　“城区里有好几家这样的超市，自然是去最便宜的。我们的钱也不多，但生活够了。”    
    　　“经常会去吗？”    
    　　“不，我们不喜欢逛商场超市。也没有哪个时间，平时除了训练就是学荷兰语，所以一般两个星期去一次，一次就买很多东西，回来放冰箱里面。”    
    　　齐伟四处看看整洁的房间，各种小饰品和家具摆放得井井有条，赞叹道：“没想到你们才二十岁就这么会过日子了！不少留洋球员出去就是因为缺乏生活自理能力，才举步维艰的。”    
    　　“张俊的父母时常不在家，他什么都要会。我爸一年在家也没几天，所以自理能力还是不会差的。”    
    　　说话间，张俊已经把饭菜端上了桌。今天的主食是面条，菜是牛肉，蔬菜沙拉。杨攀看见张俊已经开始往桌子上端菜了，也起身去拿来两个杯子，倒满果汁，一人面前放一杯。    
    　　齐伟吸吸鼻子，牛肉的香味扑鼻而来，在球员中，这果然是好手艺！    
    　　“你们平时都是吃这些？”    
    　　张俊把面条从一个大盆子里盛到盘子里：“也不是，反正天天换着花样吃吧。米饭、面条、鸡肉、牛肉、奶酪什么的。天天都吃一样的谁都会烦啊！”    
    　　“哈！我觉得你更像一个厨师！”齐伟笑道。    
    　　张俊不好意思地埋头吃饭了，为了不打扰两人就餐，齐伟一直没有再提问题，摄像师拍了一会儿也把机器关了。    
    　　吃完饭，杨攀洗碗，张俊则把音响关掉，打开了电视。    
    　　“平时看电视多吗？”齐伟一进来就注意到了这个电视，不过他始终认为这不过是一个摆设。却没想到张俊还真把电视打开了。    
    　　张俊摇摇头：“大多数节目看不懂，我们现在的荷兰语水平只限于一般的生活对话和足球专业术语，所以看得最多的还是足球节目。”    
    　　果然，电视一亮，正是体育频道。张俊瞟了眼墙上的钟。“还有五分钟，一会儿有明后两天各场联赛的对阵分析，看这个有助于我们了解对手。”其实，张俊和杨攀刚进来的时候也只是把电视当作一个摆设，但是后来邱素辉告诉他们这样不行，要去接触荷兰的足球，就一定要看荷兰当地的体育频道，从中获得各种各样的信息，也锻炼他们的荷兰语水平。    
    　　当杨攀洗完餐具坐回沙发上时，屏幕中也出现了节目的片头。阿贾克斯高举联赛冠军奖杯；艾因霍温的凯日曼头槌破门；费耶诺德的小野伸二（Ono）精确的传球助攻队友得分……齐伟在快速闪现的镜头中发现了张俊和杨攀相拥庆祝进球的画面。    
    　　一只足球飞舞穿梭于各组场景中，最终定格于屏幕左方，出字幕：荷兰足球超级联赛02/03赛季。    
    　　主持人和评球嘉宾结合上一轮比赛画面逐个为观众介绍这一轮所有场次的对阵双方情况，并预测胜负和比分。    
    　　齐伟一群人能听得懂英语，但是荷兰语听着还是有些困难。杨攀和张俊倒看得津津有味。    
    　　“他们现在在评价阿贾克斯和艾因霍温的这场榜首之争。”张俊充当起临时翻译。“两队现在分别积三十分和二十八分，排第一第二。所以明天的这场比赛会是全荷兰都瞩目的焦点之战。他们预测阿贾克斯胜面比较大，所以这场比赛应该是2：0，阿贾克斯胜。”    
    　　接下来屏幕中出现了沃伦达姆的橙黄色球衣。“轮到我们了。”张俊坐直了身子。    
    　　画面中是上一轮张俊接巴耶斯直传，抢在门将前捅入制胜一球的过程。这个镜头曾在上个星期的《天下足球》中反复放过，齐伟印象颇深。    
    　　进球后的张俊和巴耶斯激情相拥，其他队员也纷纷围了上来。    
    　　“他们说我们上一轮2：1战胜乌德勒支后，已经在联赛和杯赛中连续七场比赛不败了，最近势头很猛……”杨攀说道，“他们说队中年轻队员发挥了重要作用，尤其是两名来自中国的年轻球员。张俊现在以七个进球为队内头号射手，而我则是头号助攻手。不过……”    
    　　齐伟听到“不过”这个词就知道后面的不是什么好话了，果然，杨攀接着说：“那个嘉宾认为我们两个人能够取得如此成绩，很大程度上是因为我们的对手大多实力不强，轻敌傲慢，再加上对我们两个人不了解才会输球。而海伦芬是一支老牌强队，实力一直稳居中上游，所以明天的比赛才是真正的第一次考验……”    
    　　“那你们怎么看，这个评价？”齐伟问他们。    
    　　张俊想了想：“有点道理，不过不全对。”    
    　　杨攀则答道：“那个嘉宾的话可以不去管，明天我们会让他知道是谁错了。”答得是斩钉截铁。    
    　　为了不影响两人明天的比赛状态，齐伟决定拍摄到此结束。和两位小将告别后，摄制组踏着月色回到了旅馆。    
    　　想起两人的言行举止，通过这一个星期的接触，齐伟发现一个问题。对于杨攀，他可以一下子说出杨攀的性格豪爽大方，有着非常强烈的自信，就像他那号称可媲美罗伯特·卡洛斯的百米速度和雷霆万钧的远射一样，特点鲜明，令人印象深刻。    
    　　而张俊，除了他那温和的笑容以外，齐伟竟然发现一个星期，自己对这位头号射手的印象都很模糊！在球场上，除了射门得分那一刻他的表现甚至不如打右边前卫的杨攀抢眼。他想起李延在评论张俊时所说的：    
    　　“……除了射门和庆祝进球外，球迷很容易忽略他，但如果连对手也忽略他，一定会吃大亏。在场下给人一种很安静的印象，却也是他积蓄力量的时候，然后在最需要他的时候猛然爆发，一剑封喉！这就是张俊，一个微笑杀手。”    
    　　微笑杀手……    
    　　齐伟突然找到答案了，真不愧是号称报道张俊最权威的记者，一针见血啊。那个有些懒洋洋的微笑却似乎有着安神的魔力。如果要给张俊和杨攀找一个词来形容他们，杨攀应该更像烈火，迅猛无比，来势汹汹，看他在场上的突破，真仿佛一辆烈火战车，席卷过后，再无半点生机。    
    　　而张俊呢？像一阵风，卷起片片落叶，轻柔抚面，令人心旷神怡，但却在不经意间，温柔的割破你的喉咙，让你死都是面带微笑而去。    
    　　在齐伟心中，这一次专题的结尾已经想好了，而且是他自认为最好的一个结尾。他十指翻飞，把刚才的想法都打到了电脑上，剩下的就是回北京后期剪辑制作了。    
    　　终于写完了，还剩一个好听的名字就OK了。齐伟把笔记本电脑一关，伸了一个懒腰，然后走到窗前，轻轻拉开窗帘，屋内的同事们已经睡着，明天还要忙碌一天。齐伟看着外面深蓝色的夜空，星星闪耀，时隐时现，今晚没有月亮，群星才是主角。    
    　　夜已深，可梦才刚刚开始……    
    　　11月28日，星期六，天气晴朗。    
    　　齐伟和摄制组的人下午五点提前来到张俊和杨攀的公寓里，然后开机将两人的赛前准备全程记录下来。    
    　　准备工作很简单，球衣穿身上，外面套上暖和的运动外套，球鞋装包里，背到体育场再换，护腿板也一并塞到包里面。张俊头发长，他的包中比杨攀多了一条发带，是用来扎辫子的。    
    　　齐伟注意到张俊的球鞋是阿迪达斯（ADIDAS）的老式黑鞋，侧面有三条白色的竖杠。而杨攀的鞋则是一双暗红色的阿迪达斯，上面有一些白色条纹，很是醒目。    
    　　“球鞋也是俱乐部提供的吗？”    
    　　“嗯。”张俊一边整理装备一边应道。    
    　　“那为什么你们两个人的球鞋不一样？”齐伟指着两人面前的鞋子问到。    
    　　“呵呵，队中的球鞋不是只有一种款式的，我喜欢红色，自然就挑了红色的。张俊挑这双鞋，是因为特别合脚。”    
    　　收拾完东西，两人离开了公寓，到俱乐部等待上车去体育场。大门前已经有球员在三三两两的等待上车了。    
    　　奥楚看见张俊他们身后的CCTV记者们，又凑上去打招呼，“你大爷的！你大爷的！”--只有他一个人还蒙在鼓里。    
    　　CCTV的记者们也见怪不怪了，他们非常热情的回应着奥楚：“你大爷的！你大爷的！”不过，他们都把“你”字咬得很重。    
    　　大巴缓缓驶来，阿德里安塞从车上跳下来，让斯特尔清点人数，然后上车。在这里，摄制组的人将兵分两路走，一路人上大巴，跟球队一起走。另一路则自己开车去维罗尼卡体育场。    
    　　齐伟和一名摄像记者跟随张俊、杨攀上了大巴，他们获准拍摄大巴里面的场景。    
    　　所有人都来齐了，车门关上，缓缓向体育场驶去了。    
    　　杨攀一上车，就把随身CD的耳机戴上，打开音乐，闭上眼睛。    
    　　张俊冲身后的齐伟笑了笑：“这是他的习惯，音乐不离身，上车闭眼睛。”    
    　　车内安静下来，张俊也不再管身边的摄像机了，只是扭头盯着窗外出神。    
    　　齐伟不会知道张俊此时在想什么，他只能猜。因此他在后来的节目中对于这一段是这样解说的：“车子一启动，杨攀就把耳机戴上，沉浸于音乐之中。而张俊向我们解释完杨攀的举动后，也把脸扭向了窗外，一言不发，也许此时此刻他的心思已经飞到了维罗尼卡球场，期待着即将开始的证明自己的比赛了吧？”    
    　　实际上，张俊的心飞到了万里之遥的中国，深深的思念着某一个人去了。    
    　　先去体育场的人已经在场边架设起了机器，拍摄球队的赛前热身。齐伟则趁球队去热身的时候，在更衣室里面忙碌起来，哪个角度架机器最好；哪个地方灯光不行，要尽量避开；维罗尼卡的隔音效果不好，拍摄的时候也需要考虑一下，用定向录音尽量把影响减到最小……    
    　　十五分钟后，更衣室的门被工作人员推开，球员、教练合着体育场内的喧嚣声都一并挤了进来。    
    　　“开机！”齐伟小声吩咐身边的摄像。    
    　　队员们一边脱去外套，一边听阿德里安塞讲比赛要求。维罗尼卡的隔音效果确实不怎么好，在更衣室外面的吵杂声一样清晰可闻，阿德里安塞不得不提高音量，以使每个人都能听得清楚。    
    　　“我们是在主场，近来保持不败。而海伦芬下一轮将要到飞利浦球场挑战艾因霍温，这一场比赛他们应该会有所保留。那就是我们的机会！”    
    　　一条通道之隔的客队更衣室。    
    　　海伦芬主教练哈恩（Haan），依然排出了他最擅长的4321阵型。    
    　　“沃伦达姆近来保持不败，气势很盛。我们仍然以防守为主，避开他们的锋芒。对方多是年轻球员，我们以拖为主，稳守反击。上半场保持平局，磨掉对方的锐气和体力，下半场再伺机反攻。对方的张俊是一个抢点型的前锋，后卫线要注意，不要让对方两个边路随便起球。克洛普（Klomp），注意张俊，盯住他，不要给他机会。在中场，队形紧凑，不能给他们两个边卫突破的空间，尤其是注意25号杨攀，他的速度和远射非常有威胁。埃德曼（Edman），你在左路，防守杨攀的任务就交给你了。根据我的观察，你只要在杨起步的时候贴上去，他的速度就无从发挥了……”    
    　　李延站在记者席上，等待着比赛的开始。他身边不少是与他同样肤色，操着带有一定各地方言口音的普通话的中国同行们。    
    　　当他第一次在维罗尼卡的记者席上看见这些同胞时，还吓了一跳。如今已经见怪不怪了。    
    　　张俊和杨攀的成功，也为这个小镇吸引来了很多中国记者。这些记者们就像闻到了血腥的群狼，蜂拥而至，小小的沃伦达姆竟拥来了上百名中国记者，如果按照比例来计算的话，这恐怕是中国人在整个荷兰所占比例最高的地方了。    
    　　李延想霍恩斯那个胖子一定在梦中都会笑醒，数钱数到手抽筋。这镇上80%的旅馆都是他名下的，来这么多中国记者，镇上的餐饮、旅馆生意火爆。这些大都为公家报销的记者们，在价钱上都不在意，店家喊多少，他们便掏多少。难怪一个个店主见到黄皮肤黑头发的人都满脸堆笑，那是他们的财神啊！    
    　　李延现在想去王伯的饭店吃饭都要提前订位了，作为沃伦达姆唯一一家中餐馆，天天顾客盈门，忙不过来了。不过也有来一举两得的人，吃完饭，还要采访一下曾经为张俊、杨攀做过全职翻译加营养师的王伯。一开始王伯还挺高兴的，欣然接受记者们的采访和照相要求，后来人渐渐多了起来，他就不乐意了，天天这样，他连做菜的时间都没有了。现在见到李延，还会冲他苦笑--当初正是李延把张俊、杨攀初到荷兰的详细情况通过报纸介绍给国人的，不过，李延低估了国内同行的战斗力……    
    　　作为沃伦达姆地区唯一的一家职业球会，当初引进张俊和杨攀，完全没有考虑到足球以外的什么因素，只是阿德里安塞觉得这两个中国少年对增强球队的实力有所帮助，却没想到，他们的迅速成名反而间接刺激了沃伦达姆这个小镇的经济。听说，国内已经有旅行社在开设荷兰或者欧洲X日游的路线时，把沃伦达姆作为重要的一站，并且打出了“去荷兰，为中国球员喝彩！”的宣传口号。    
    　　李延看着周围的同行们，摇了摇头。媒体和商人的鼻子比狗还灵敏……但他却忘记了，论嗅觉，他应该是当之无愧的第一。当初正是他一手把张俊和杨攀捧上了现在的地位。    
    　　张俊双手伸到脑后，用发带把越长越长的头发绑起来，这一手功夫还是上大学时跟苏菲学的，刚开始双手笨拙的怎么也绑不好，现在已经非常灵活了，熟能生巧。    
    　　他刚站起身准备出去，却被阿德里安塞叫住了：“张，这场比赛多回撤，向中场靠，把和巴耶斯的距离缩短。你在前面比赛中表现出了很强的抢点射门能力，对方一定会紧盯你。如果他们采取盯人战术，你就在前面进行横向和斜向的跑动，把对方的后防搅乱，为杨攀和巴耶斯创造机会。”    
    　　阿德里安塞是要牺牲张俊的得分能力，用他良好的位置感和无球跑动能力为队友创造插上进攻的机会。    
    　　张俊明白对手的实力，他毫不犹豫的点点头。    
    　　阿德里安塞冲他笑笑，然后拍拍他的背：“去吧！”    
    　　张俊站在队伍的最后面，双方队员紧挨着在通道内等待出场。他旁边就是海伦芬的队员，大家互不相识，没有打什么招呼。但张俊可以感到，旁边还是传来了一双不友好的目光。作为沃伦达姆的头号射手，他几乎每场比赛都能感受到这种目光，后卫与前锋，天生的死敌。    
    　　张俊没有去理会那目光--刚开始第一次感受到这种目光时，他还有些不安，现在已经可以泰然处之了--他只是低着头，右手不停的抚摸着左腕上的护身符，那时苏菲给他编的红色手链，上面又他的名字“ZhangJun”和号码“11”。这是苏菲前段时间给张俊寄来的生日礼物，一个包裹中几十条手链把张俊和杨攀吓了一跳--这么多，她要花多少时间啊！苏菲在随包裹寄来的信中告诉张俊，这种手链容易断，让他断了就自己换新的戴上，快不够了就打电话回来告诉她，她再编。    
    　　队伍向前移动了，张俊抬起头，他刚才又想起了苏菲，这已经是今天的第二次了。他慌忙稳定心神，跟着向前移动。    
    　　双方队员并列着从通道内鱼贯跑出。一些信教的队员在踏上球场时，会俯身用手摸一下草皮，然后在胸前划一个十字。他们用这种方式来向上帝祈祷，保佑他们状态神勇，免受伤害。    
    　　张俊不信教，但是他也有自己的入场仪式。    
    　　前面的人一个个跑出通道，那种看台上的喧嚣离张俊越来越近了。在他前面的杨攀一弓腰，踏上台阶跑了出去。    
    　　“苏菲，看我踢球……”    
    　　张俊摸摸手链，在心中默默念道，冲进了球场。    
    　　眼前豁然开朗，白晃晃的灯照在草皮上反射出有些刺眼的光芒，烟雾弥漫，让视线变得模糊，球迷的喧嚣鼓动着耳膜，就连空气中都渗透着一股杀气。    
    　　现场播音员用极其具有煽动性的语气向球迷们介绍主队最后一个出场的队员。    
    　　“张--俊--！！”    
    　　“呜啦！！！”排山倒海的欢呼声向球场压来。    
    　　这就是职业足球啊！　　　　


第二部 在荷兰  第四十三章 安全与冒险

    　　荷兰的特产除了风车、郁金香、木屐、围海大堤外，还有一个不为很多人知的就是乳制品了，乳制品在西方人的生活中占有很重要的地位，而荷兰的海伦芬正是以乳制品闻名的。    
    　　但是，海伦芬这支球队却没有一丝一点的奶气，全队以北欧国脚为主，打法硬朗，即使是阿贾克斯这样的荷兰三强碰到他们，也会头疼不已的。    
    　　沃伦达姆不是一支力量型打法的球队，队中几名球员都拥有不错的脚下技术。实际上，荷兰虽然离丹麦、德国很近，但足球上却丝毫没有沾上邻居们作风顽强， 打法硬朗的特点，而是坚持他们自克鲁伊夫时代就承袭下来的的全攻全守，技术足球。    
    　　不管是国家各级别队，还是俱乐部，都以全攻全守和技术打法作为主要的技战术来坚持奉行。正因为如此，荷兰足球才能几十年如一日的，使全攻全守成为荷兰足球的名片，使技术与激情成为荷兰足球的主色调。    
    　　反观中国，地大物博，风土人情相差悬殊。所以足球特点从南到北，自东往西都各不相同。有的俱乐部坚持高举高打的战术；有的则坚持地面渗透，技术至上；还有的一半力量一半技术；有的甚至上个赛季坚持技术，这个赛季坚持力量……于是这种情况到了国家队就显得很尴尬了，有不短的一段时间了，很多人都说不上自己国家队到底是哪种技战术风格。头球队吗？那是针对东南亚诸“矮”国来说的；技术细腻吗？别逗了，这词自彭伟国之后就与中国球员无缘了；身高体壮，作风硬朗？想想近二十年的恐韩症，我们还有脸说这话？    
    　　泰国这等球队虽弱，但他们一直坚持脚下技术；韩国人永远挂在嘴边的是“拼搏”二字；日本、沙特大量引进巴西的足球思想和巴西的球员，技术派打法日臻成熟；伊朗多名国脚留洋德国，为球队带来了德国足球的硬朗……    
    　　这些邻国，自己的足球特点鲜明，已成为他们的足球名片。再看看中国，一提起中国足球，除去那些失败的苦涩记忆，似乎永远都是模糊不清的形象，就好比那身随波逐流，毫无特点可言的球衣--真是失败！    
    　　扯远了，现在回到荷兰足球上。在技术为主的荷兰联赛中，海伦芬的硬朗打法倒显得有些另类了，不过这另类却也另类的有效果，上赛季第五既是明证。    
    　　阿德里安塞考虑到海伦芬的风格，技术碰上力量，多半是技术不舒服，但也不可能要求自己的球队像对方那样满场飞奔，高举高大，以力制力。看看前场几个人，只有杨攀稍微强壮点。力量并非自己所长，扬短避长是愚蠢的。因此他在赛前反复要求球队不论面对何种情况都要坚持自己的特点，那就是技术。用个人盘带，传切配合，交叉换位，居后插上来给对方制造麻烦，用控球把局势掌握在自己脚下，那么到了后面，难受得就不是他们自己，而是对方海伦芬了。    
    　　杨攀自从改到了右边前卫，在助攻这项技术统计上直线上升，非常活跃，已经隐隐有威胁荷超第一右边前卫，阿贾克斯的当家球星范德梅德（Van Der Meyde）的趋势。    
    　　他烈火一般的边路突破和大力远射，不仅令观众印象深刻，也让不少专家对他有所好评。上一轮对阵杜廷赫姆，他一个人两次助攻，一个进球，使他第二次当选全场最佳，上一次是对乌德勒支时，第一次在荷超赛场上以右边前卫身份出战，便上演了助攻帽子戏法。    
    　　杨攀向前冲出，在地上翻了一个滚，又顺势站了起来。他刚刚被对方的后卫埃德曼从侧方铲翻了，足球滚出了边线。裁判示意主队发界外球。    
    　　球迷们把掌声给了杨攀，因为他被铲倒后立即站了起来投入比赛，精神可嘉。    
    　　界外球掷给杨攀，可他转不了身，因为埃德曼牢牢贴着他，他又把足球回传给队长霍尔维金，自己转身向前插，可埃德曼仍然寸步不离的跟着他。    
    　　霍尔维金大脚转移到了左边，赫维尔把球顶给上来接应的科泽尔。科泽尔稳了稳球，抬头找人，却发现前面对方把张俊和杨攀死死看住，杨攀是右边前卫，他撤回来，埃德曼便上前，把两人的距离始终保持在一个合理的范围内。    
    　　他想起教练对埃德曼的介绍：“二十三岁的瑞典国脚，作为左后卫，在左路非常活跃，有着跑不死的体能……”才刚开场，就对杨攀严加防范。再看看张俊那边，人盯人防守，盯防他的是球队的队长，中后卫5号克洛普，只有26岁，却是一个非常出色的中卫，踢球不显山露水的，但实力不俗。    
    　　看这阵势，海伦芬是要彻底冻结两名沃伦达姆进来表现最好的球员了。没办法，科泽尔只好把球传给了巴耶斯，有巴耶斯这个前腰来处理。    
    　　张俊扭头看看身边的这个高大的中卫，想起教练对他说的话，“对方一定会紧盯你，如果他们采取盯人战术，你就在前面多进行横向、斜向的跑动，把对方的防守搅乱，为杨攀和巴耶斯创造机会。”    
    　　张俊看见巴耶斯拿球，知道应该跑起来。他开始像巴耶斯靠拢，巴耶斯见张俊跑了过来，连忙把球传给他。可张俊刚接到球，就感到那个中卫跟了上来，无奈只好再回传巴耶斯。自己又转身向前跑，对方仍然跟了上来，巴耶斯也无法把球传给他。    
    　　“看来纵向跑动不行，拉出来的空当根本无法让队友跑位传球。”张俊停了下来。    
    　　海伦芬的后腰，中场工兵，波兰人拉多莫斯基（Radomski）见巴耶斯迟迟不出球，决定逼上前去。巴耶斯见他气势汹汹的逼上来，也不能冒险，只好选择了安全的行动，把球回传给处于安全位置的科泽尔。    
    　　科泽尔也没有多大办法，只好再回传给左边后卫巴特雷。    
    　　面对海伦芬的盯人战术，沃伦达姆似乎也一筹莫展，比赛在僵持中走过了二十分钟。    
    　　齐伟气喘吁吁的挤上看台，找到李延身边。“呼！人真多！记者席上都这么多人！”他擦了把汗。    
    　　李延看看齐伟，又把目光放到了球场。    
    　　“现在比分多少？”齐伟问道。    
    　　“0：0。”    
    　　“噢，场上形势呢？”    
    　　“目前僵持着，不过……”    
    　　“不过什么？”齐伟正要问下去，却听到了客队看台上传来一阵巨大的欢呼声，他慌忙向球场看去。    
    　　巴耶斯在拉多莫斯基贴身防守的情况下，还冒险向中路直塞张俊，结果被克洛普抢掉了。随即海伦芬猛然发动反击，克洛普一脚长传，将球打到中场。队中的力量型中锋德内博姆（Denneboom）头球后蹭，他的锋线搭档丹麦小将简森（Jensen）心领神会，启动追球。    
    　　简森是23岁的丹麦年轻国脚，传球技术好，得分能力突出，被誉为丹麦足球的希望之星。海伦芬的球迷看见简森拿到了球，前面只有三名后卫，便大声鼓噪起来，给主队后卫施加压力。    
    　　路易林克第一个冲了上去，却被比他大五岁的简森给扣倒了。    
    　　霍斯曼跟着上前，想趁简森刚扣过路易林克，立足未稳，对球的控制不严之际断球。但没想到简森反映更快，他扭着身子用脚尖轻轻一捅，把球从霍夫曼的左边捅了过去。    
    　　简森的前面只剩一个中卫雷弗朗了！他已经逼近禁区！    
    　　简森左肩一沉，雷弗朗以为他要从左边突破，连忙把身体扭向左侧，但简森右脚一拨，把球拨向了右边！    
    　　他骗过了雷弗朗后，马上起脚射门！    
    　　沃伦达姆的门将范·维斯特洛普出击封住了角度，他见简森射向远角，连忙纵身扑向远端。简森这脚射门很追求角度，维斯特洛普伸展身体去救球，也只是把足球拨开了原来的飞行路线，足球8没有出界，却向禁区右边飞去！    
    　　维斯特洛普看见一个蓝色的身影，吃了一惊，他连忙爬起来，手脚并用的向那个身影扑去，却已经晚了。那个人伸脚把足球捅入了空门，门将和追回来的队长霍尔维金谁也没有能阻止他，球进了……    
    　　球进了！    
    　　进球者德内博姆兴奋的向角旗跑去，并且把右手食指放在唇边，向着主队看台，“闭嘴！”    
    　　主队球迷果然沉默了下来，倒是客队球迷们在看台上尽情欢呼。    
    　　简森冲上去把德内博姆拥入怀里，他们两人也很快被蜂拥而至的队友团团围住。    
    　　“果然都还很年轻……”李延自言自语到。    
    　　“停！”邱素辉鸣哨再次暂停了训练，他拉主刘鹏。“你刚才为什么要冲上参与进攻？”    
    　　刘鹏老实的答道：“我看队友拿球，需要接应，前面都被对方盯住了，只能后排插上了。”    
    　　“可为什么你上去了，却造成了本队的失球？”邱素辉问道。    
    　　“这……”刘鹏答不上来了。    
    　　“我来告诉你，大家都要仔细听着！”邱素辉提高了音量，“我以前给大家讲过，足球是一个分析决策的智慧游戏。球员应该学会在场上每时每刻分析场上形势，并做出决策。这其中包括分析在场上何时采取安全行动，何时采取冒险举动。大家理解吗？”    
    　　刘鹏问道：“教练时说安全与冒险，安全是指保守稳妥的打法，而冒险就是比较有风险的打法了？”    
    　　“对！”邱素辉点点头。“据个例子，中场球员拿球，保险一点，安全一点的做法是回传后卫；而冒险做法则是直传身后，这样的传球十次有可能八次都会失败，但那成功的两次就很可能为球队带来巨大的利益--也就是进球。当然，我刚才举的例子，是相对的，也不是绝对就安全或者冒险。球员在场上比赛时，必须分析当前形势下，哪一种做法是安全的，那种做法冒险。一般来说，我都会鼓励你们采取比较冒险的打法，因为这可能为球队带来巨大的利益。不过你们自己也要学会判断，在确保安全的情况下，再采取冒险打法。刘鹏……”    
    　　邱素辉在手中的本子上迅速划出刚才的场上形势：一名红方队员在自己身后队友的保护下，盯防黄方控球队员。而刘鹏处于控球队友右后侧约15度的位置，他身侧不远处有另一名红队队员。“刚才是这样的吧？”    
    　　刘鹏点点头。    
    　　“你刚才是怎么跑位去策应控球队友的？”    
    　　刘鹏用手在本子上向前划了一下：“我向前跑，让黄松传给我。”    
    　　“嗯。”邱素辉接着划，代表刘鹏的空心圆点向前伸出一条实线，表示刘鹏的跑动路线。而代表传球者黄松的空心圆点则斜向伸出一条虚线，表示传球路线。“为什么选择这样的跑动路线？”    
    　　“我想本队进攻，我自然要向前移动了，这样才能向对方施加压力……”    
    　　“嗯，很好……”邱素辉嘴里嘟囔着，又在代表刚才盯防黄松的红队队员的实心圆点上，划了一条很短的实线，指向黄松。而离刘鹏不远的另一位红队队员则转身向后移动，从他身上伸出来的实线，正好和黄松的传球路线相交于一点。邱素辉在这一点上又划了一条虚线，延伸至刚才保护盯防黄松队员身后的那个红队队员。    
    　　“怎么样？”邱素辉把这个本子举了起来，让大家都看得到。“刘鹏，你选择这么跑是出于本队进攻考虑，但实际呢？却造成了本队的被动。你向前跑，在有两名对方球员保护之下，黄松的传球空间变得相当狭小，刚才就是两人合力，把这脚传球破坏掉的。这就是我所说的冒险与安全的判断。这个时候你应该明白你身后只有两名后卫，你在冲上去，是一种冒险做法。而且根据当时情况，就算你接到了球，对方身后的这名队员和回追的另一位队员将对你形成前后夹击，你自信你的脚法应付得了？”    
    　　刘鹏摇了摇头。    
    　　“那么，这种情况下，你们应该怎么做？”邱素辉大声问所有人。    
    　　“采取安全做法！”所有人一致回答道。    
    　　“对！”邱素辉将原本画出来的跑动路线擦掉，重新划出一套路线图。代表刘鹏的圆点向后跑到黄松身后约70度左右的位置，黄松再将球回传给他。“如何？你向后跑，拉出纵深空间。本来盯你的对手会因为顾及到黄松横传转移，而不敢跟上来。实际上比赛中，只要对手不是采取全场盯防的战术，对后卫回撤都不会予以理睬的。这样，你便处于无人盯防的状态，黄松再把球回传给你，你可以从容接球，观察，再决定下一步怎么走。这场面便打开了，对不对？”    
    　　刘鹏盯着邱素辉手中的本子一言不发。    
    　　“好了！”邱素辉吹响了哨子，“继续训练！”    
    　　阿德里安塞有些生气，他在训练中不止一次的强调过判断安全与冒险时机的重要性，结果巴耶斯急于求成，在自己控球不稳，张俊位置不佳的情况下仍然贸然直传，导致了这次失球。但他还不能表现出来这种情绪，队员多为年轻人，在场上特别容易受到主教练情绪的影响。他只是扭头对斯特尔小声说道：“看来回去，我们还要把判断安全与冒险的训练再增加。”    
    　　比赛开始二十三分钟，主场作战的沃伦达姆却先失一球。    
    　　“海伦芬不愧是传统球队，只用了二十三分钟就把沃伦达姆打回了原型。”    
    　　汪华瞟瞟身边的这位荷兰记者，心想一定是海伦芬的记者，不过也难怪他会说这样的话，没有真正接触到张俊和杨攀的人，是不会明白他们有多厉害的。    
    　　李延向身边的齐伟开着玩笑：“如果这场比赛沃论达姆输了，张俊和杨攀又发挥不好。你们这期节目怎么做？”    
    　　齐伟想了想：“不可能，哪儿有那么倒霉的事情都让我们遇上了！”    
    　　“嗬嗬，不怕一万，就怕万一嘛！”李延想逗逗这个与他差不多大的CCTV记者。    
    　　齐伟想起了样攀昨天晚上说的话：“明天我们会让他知道是谁错了。”答的斩钉截铁。    
    　　他摇了摇头：“肯定不会！连万一出现的概率都没有！” 　　　　


第二部 在荷兰  第四十四章 双星耀荷兰

    　　看着显示屏，张俊用袖子蹭蹭脸上的汗水，才二十三分钟，他身上已经开始出汗了。“还有六十七分钟，足够追回来了！”    
    　　球开出，比赛继续进行。    
    　　有了刚才的教训，巴耶斯和沃伦达姆全队都变得很谨慎了。张俊仍然牢记教练的要求，不断地在前面做牵扯和掩护跑动，为巴耶斯和杨攀创造机会。    
    　　但是，拉多莫斯基与巴耶斯寸步不离，而杨攀则被那个跑不死的埃德曼压制住了，发挥不出来。    
    　　科泽尔后场的长传，被张俊顶了回去，杨攀冲上来直接一脚远射，却因为埃德曼的贴身防守而打了飞机。    
    　　因为领先，本来就擅长防守的海伦芬更是大摆铁桶阵，禁区里面和前面到处都是人，致使张俊如何跑位，也无法起到什么作用。在防守一方人数占优势时，前锋跑位所拉扯出来的空当也很快就会被补上的。    
    　　赫维尔将球传到禁区里面，张俊跑向接球点，却也已经被盯他的克洛普逼向了底线，射门角度非常小。张俊用余光只瞟见一片蓝色的身影，视野之内不见一个队友。禁区之内的时间只在电光火石之间，稍有犹豫便会丧失机会。    
    　　张俊还记得邱素辉给他开小灶的时候说过的话：“作为中锋，在禁区里面第一选择永远是射门！”    
    　　海伦芬的门将沃克已经把角度封好了，但他不相信张俊会在这种情况下射门--角度太小了，这样的射门是浪费机会。但他却看见张俊用身体护住球，左小腿一摆，足球“唰”地飞了过来！    
    　　沃克倒地动作慢了半拍，足球已经撞上了近门柱，弹出了底线！    
    　　好险！沃克心有余悸地松了口气。    
    　　好可惜！张俊跺了跺脚，一脸遗憾。随着张俊这脚沃伦达姆上半时最有威胁的射门中柱而出，裁判也吹响了半场结束的哨音。上半场，主场作战的沃伦达姆暂时以0：1落后，这个球是在第二十三分钟，由海伦芬的射手德内博姆补射攻入的。    
    　　李延从遗憾中回过神来，才发现齐伟已经不在自己身边，估计去更衣室工作了。    
    　　阿德里安塞在休息室里面狠狠地批评了巴耶斯。他其实很少这么对球员动怒的，实在是判断安全与冒险这个问题他在训练中讲了不止一次，可有些人一到场上就头脑发热，把平时训练中的东西都甩到了脑后。    
    　　“以后我会再加强这方面的训练，直到你们把这些东西培养成本能为止！”阿德里安塞喘了口气，终于把这个问题抛到了一边，开始为队员们分析场上形势。    
    　　“因为上半场我们自己的失误，让对方领先。海伦芬是一支擅长防守的球队。身材高大，长传冲吊，防守反击正是他们的长处。大家都感受到了吧？上半场是不是很难受？”阿德里安塞强压怒气，尽量心平气和地给队员们分析。本来是准备通过控球倒脚把主动权掌握在自己手中，没想到因为急躁反而把主动权交到了对方脚下。现在沃伦达姆离降级区并不远，仍有一只脚陷入泥潭的危险，每一分都要争。    
    　　“上半场，张俊的表现不错，很好地完成了我交代的任务，不过杨攀和巴耶斯他们都被对方压制住了，而且对方回收太狠，让我们可以利用的空间非常少。”阿德里安塞一边讲，一边在战术板上涂涂画画。“对方采取这种打法，会在中路囤积重兵，两个边路就会有空间,我们下半场以两个边路为主。不一定非要是边路传中，进攻方式可以多样化，这些你们根据场上形势自行判断。”    
    　　中场休息很快就过去了，双方队员又从通道中鱼贯而出。维罗尼卡体育场的气氛也随着球员们的再次出场而热烈起来。    
    　　张俊扭头看看大屏幕，1：0，还有四十五分钟，下半场决胜负了！    
    　　李延发现齐伟又挤了上来，看着他满头大汗的样子，说了一句：“很辛苦啊！”    
    　　齐伟擦擦汗：“还好，为了看球，辛苦点也值了。比赛怎么样了？”    
    　　“沃伦达姆开始注意边路了，中场休息时阿德里安塞一定说了什么吧？”    
    　　“嗯，我看他在战术板上频繁地往两边划线。应该就是提醒队员们注意边路。”齐伟一边看着比赛，一边回答李延。    
    　　李延说：“不过，我看现在海伦芬也注意起边路，沃伦达姆碰上了一个老手，很困难啊！”    
    　　“未必，再厉害的球队也有弱点。”齐伟不同意李延的看法。    
    　　“哦？你说说海伦芬有什么弱点？”    
    　　“这个……”齐伟想了想，还真不知道海伦芬有什么弱点，但他又不能沉默不语，“……我认为，再厉害的球队也会有失误的时候吧？”    
    　　齐伟的话音刚落，看台上突然鼓噪起来。    
    　　传球失误！    
    　　海伦芬的拉多莫斯基在后场横传队友时，用力过轻，竟被科泽尔伸腿中途截下！科泽尔来不及调整又直接传给了前方的张俊！而张俊现在因为对方刚才正处于由守转攻的瞬间，他前面只有区区两个后卫！    
    　　面对几乎大半场比赛盯得他毫无作为的克洛普，张俊将如何应对？这恐怕是所有人的疑问。唯一优势是，与前面几次交锋不同，这回张俊在接球时已经转过身，面对克洛普与门将的双重封堵，球门远角还有一个保护的后卫。    
    　　张俊会怎样做？    
    　　这场比赛没有电视转播，但星期一的本轮集锦中，一位足球评论员在看到这个画面时，说了一句话，没想到日后成了经典。解说员们但凡看见张俊拿球，很多时候都会重复这句话：    
    　　“张俊会怎样做？”，    
    　　答案在一瞬间揭晓。    
    　　张俊在近门柱的位置，抬右腿欲射门！防守他的克洛普见识过他上半场结束前那一脚射门，不敢怠慢，马上抬腿去封堵。可张俊射门是假，右腿从球上抡过，紧跟着又抡回，顺势把足球从自己身后磕向左侧，同时快速转身！再紧接着右脚把已到左侧的足球轻轻拨离了身后的克洛普的防守范围！    
    　　门将沃克见球从克洛普身前冒了出来，正准备出击，却见张俊已经再转过身来，左脚大力射门！    
    　　足球从象征性抬抬手的沃克头顶飞过，砸在横梁上，然后再弹进网窝！    
    　　球进了！    
    　　但……    
    　　“克鲁伊夫转身！”在场几乎所有荷兰人都感到震惊。    
    　　张俊张开双臂尽情奔跑着，不知道那些荷兰人都在用怎样的一种眼光看着他奔跑的身影。他只知道，球进了，比分扳平了，赢球有希望了。至于邱素辉曾教给他的这个动作，他似乎并不知道在荷兰人心中有着怎样的分量。    
    　　阿德里安塞用一种别样的目光追随着这个独自奔跑的身影。    
    　　科泽尔用一种别样的眼神追随着这个独自奔跑的身影。    
    　　被他晃倒在地上的克洛普还坐在地上，同样用一种别样的眼神追随着这个独自奔跑的身影。    
    　　更多的人用一种别样的眼神追随着这个独自奔跑的身影……    
    　　一个在荷兰人记忆中留下无比辉煌与传奇的名字似乎在那一刻与这个中国少年融为一体了。    
    　　“邱，我现在后悔他为什么不是荷兰人了……”一个人在全场近乎疯狂的嘶喊声中喃喃道。    
    　　这个进球所产生的余波整整十分钟才结束，球员们已经重新开始比赛十分钟了，观众们才把注意力集中到现在正在进行的比赛上来。    
    　　下半场第十七分钟，张俊用克鲁伊夫转身完成了本场比赛最佳进球，也为沃伦达姆将比分扳平。    
    　　足球永远不会是1+1=2，或者1+2=3的算术题，这一点不少对足球有所了解的人都会清楚。    
    　　张俊扳平的一球极大的鼓舞了沃伦达姆的士气，也让客队海伦芬在防守上更被动。    
    　　攻入一球的张俊信心更足，更活跃，他的几次拿球让克洛普越来越痛苦。一个能在他面前从容做出“克鲁伊夫转身”的人，怎能不让他感到巨大的压力？    
    　　杨攀也受到了鼓舞，他在右路的几次强行突破让埃德曼很吃紧。埃德曼以跑不死自豪，却在杨攀一次又一次的快速冲击下，呼吸越来越不均匀。    
    　　霍尔维金一脚沿边路直传，杨攀启动追球！    
    　　埃德曼斜刺里杀出，想卡住杨攀。可杨攀在他身体靠上来的一瞬间突然再加速，埃德曼没有倚住杨攀，反被他这么一加速，失去重心倒在地上！    
    　　杨攀突破了埃德曼后，抬头看了一下禁区。张俊向前一冲，紧跟着又向后撤去，后卫们以为张俊又想闪出空当抢点射门，连忙向他压去。杨攀发现前门柱有一丝空间，毫不犹豫的在禁区边路突然起脚射门！    
    　　重炮在本场比赛第一次开火，轰向海伦芬大门近角！    
    　　沃克不敢怠慢，双拳将来球轰了出去，足球在叹息声中出了边线。    
    　　杨攀有些遗憾地摇摇头，队长上来发界外球时拍拍他的肩膀以示安慰：“最起码也让对方吓住了！”    
    　　霍尔维金将球大力掷入禁区，张俊奋力争到球，但顶得有些偏，也让沃克惊出了一身冷汗。    
    　　赫维尔在左边路连续晃动，晃开一丝空间后迅速传中。    
    　　张俊再次在禁区里面抢到了第一点，不过这次他没有直接射门，而是头球一摆，把球甩到了禁区外罚球弧顶的右侧，那个位置是杨攀的活动范围。    
    　　阿德里安塞发现埃德曼启动慢了一步，没有及时跟上去，他站起了身，知道这个球跑不了了。    
    　　赫维尔传中，张俊在前点把球甩到禁区外面，让杨攀远射。这是他在训练中演练了很久的一套进攻战术。不管是在训练中，还是比赛中，都屡试不爽。    
    　　果然，杨攀适时出现在射门位置，然后直接抡右脚抽射！    
    　　足球从人缝中钻入，然后直接飞入球门右上角，沃克虽奋力扑救，但由于被禁区内的人挡住了视线，已无力回天。海伦芬的球员，教练以及球迷们眼睁睁的看着足球如一发炮弹般轰进了球门！    
    　　球进了！    
    　　2：1！沃伦达姆反超！在离比赛结束还有五分钟的时候，杨攀用一脚大力抽射，将比分超出！主场作战的沃伦达姆终于领先了！    
    　　维罗尼卡一片欢腾，他们看到了赢球的希望所在。    
    　　李延扭头对旁边的齐伟说：“看，中国双星耀荷兰了！”    
    　　齐伟脑子里面灵光一闪，他一直在为这次专题节目取什么合适的名字而烦恼，现在不是有现成的吗？    
    　　双星耀荷兰……    
    　　“哈！你真是天才，李延！”齐伟兴奋地一把抱住了李延，却让李延吓了一跳：“喂喂！松手，会被人误会的！”    
    　　汪华在一边笑道：“嘿嘿，你不用担心，同性恋在荷兰是合法的，不会受到歧视……”    
    　　加上补时，还剩下八分钟。海伦芬大举进攻，力求在最后时刻把比分扳平。在客场输给升班马沃伦达姆，估计会被海伦芬的媒体和球迷骂死的。    
    　　沃伦达姆几乎全部回到了自己半场防守。海伦芬的中场组织者塞拉克洛夫斯基（Selakovic）在中场盘过巴耶斯后，企图传一个过顶球，却被身高马大的路易林克顶了下来。简森想去抢落点，却被沃伦达姆的中卫霍斯曼推倒，裁判判给海伦芬一个二十五码的直接任意球。    
    　　塞拉克洛夫斯基的任意球放了高射炮，毫无威胁。    
    　　沃伦达姆的门将维斯特洛普把足球在球门区线上摆放了三遍后，才慢吞吞的把球踢出去。随后，在前场，张俊并没有争到这个球，海伦芬的后卫用力把球顶向了中场。巴耶斯在拉多莫斯基前面，又把来球顶向了前场，海伦芬的克洛普再次把球顶回去。    
    　　这一次是科泽尔冲了上来，他跳起来用胸部把球卸下来，然后快速带球向前，先是趟过了猝不及防的简森，然后在拉多莫斯基上来之前把球捅给了赫维尔。沃伦达姆展开反击了！    
    　　赫维尔没有粘球，而是马上把球转移到了右路，杨攀高速插上，并且成功甩开了埃德曼，插入禁区！    
    　　主场球迷欢呼起来，因为他们又将看到一个进球。    
    　　沃克知道杨攀的厉害，连忙封住近角。而海伦芬的两名后卫也迅速回防，向杨攀逼去。    
    　　杨攀瞟见张俊高速插了上来，正对球门，射门角度和空间都比他好得多，于是右脚轻轻一搓，足球在空中划了一道小弧线，从门将和后卫之间穿了过去。    
    　　张俊冲得太猛，跑过了一点，但他又不想放弃这个机会。情急之下，他腾空转身，凌空倒勾！    
    　　随着巨大的惊呼声和叹息，足球狠狠的砸在横梁上，飞出了底线！    
    　　从地上爬起来的张俊一脸遗憾地一边扭头看着球门，一边向回走。杨攀则大笑着拍拍张俊的屁股：“哈哈！差一点世界波！只有六厘米宽的横梁你都能正中目标，不愧是射手啊！哈哈！”    
    　　张俊瞪了他一眼：“你还笑！换作是你，连横梁都打不中！我的倒勾啊……”    
    　　即使差点再次被攻破球门，海伦芬仍然不能放弃进攻，不到终场哨响，他们即使再被灌入几个球，也只能进攻，进攻，再进攻！因为他们没有选择。    
    　　可是，沃伦达姆全队在主场球迷的助威声中死死守住了球门，直到裁判吹响终场哨的那一刻，也没有再让海伦芬进一个球。最终，他们以2：1主场战胜了目前排名第五的海伦芬。    
    　　赛后的更衣室内，张俊那个“克鲁伊夫转身”和未进的倒勾射门成了队友们谈论的话题。大家都在对“克鲁伊夫转身”表示惊叹的同时，也对那个倒勾没进感到可惜。    
    　　奥楚一脸神气的和张俊说：“哈！如果那脚倒勾换作我，一定不会是这个结果！”    
    　　“那是什么？”巴耶斯向他眨眨眼。    
    　　“打飞机啦！”奥楚耸耸肩，双手一摊，用半生不熟的腔调发着“打飞机”的中文发音，这也是张俊教给他的，意思就是射门高的离谱。    
    　　大家都被奥楚那滑稽的腔调和表情逗得开怀大笑，就连在一旁工作的齐伟也禁不住笑着自语道：“还真是一个大活宝！”    
    　　“张俊，那个转身……”科泽尔还惦记着那个转身。    
    　　“噢，是邱教练还在的时候教给我的，他说这一招面对敌人时会很有用。我也是刚刚才能够比较熟练地运用，嗬嗬！”张俊挠挠头，笑道。    
    　　“他没有告诉你这个转身的名字吗？”阿德里安塞问他。    
    　　“没有啊，他只说这是一个很有效的技术动作，让我多加练习，以后在比赛时可以派上用场，怎么了？”张俊奇怪地看着众人，不就是一个转身吗？还有什么名字？    
    　　邱，你这算是开玩笑吗？嗬嗬！阿德里安塞在心中笑道，然后他对张俊说：“这个转身有一个名字，叫做‘克鲁伊夫转身’。是荷兰最伟大的球员约翰·克鲁伊夫发明的，所以叫这个名字。”    
    　　“克鲁伊夫！？”张俊吃了一惊，“全攻全守的代表人物，无冕之王荷兰的国王克鲁伊夫？”    
    　　所有人点点头。    
    　　“难怪这么好用，原来是克鲁伊夫发明的，嗬嗬！我说呢！”张俊兴奋地说道。    
    　　“哈！你小子原来还不知道啊！”巴耶斯上去拍拍张俊的头。    
    　　看着闹做一团的队员们，阿德里安塞不知怎么搞得，突然想起一个人来。那个人在阿贾克斯第一次登场便是替下克鲁伊夫；也曾非常熟练地运用过“克鲁伊夫转身”突破后卫的防守。就象他的射门一样，一段无法复制的传奇，从他与约翰·克鲁伊夫拥抱上场时开始。    
    　　阿德里安塞不知道张俊会否也能创造一段属于他的传奇，那个人是无法复制和替代的，张俊也是。像杨攀这样的球员可以通过自身努力成为一个世界超一流的球星，但在现在群雄并起的足坛，他的自身性格特点注定了他的路。    
    　　杨攀可以成为传奇的一部分，却无法创造传奇。    
    　　这一轮联赛，由于排在沃伦达姆前面的罗森达尔（Roosendaal）和格罗林根（Groningen）都输球了。因此，主场力克海伦芬的沃伦达姆排名一下子上升两位，从十五跃居十三。    
    　　对于赛前还在怀疑两个中国球员能力，怀疑沃伦达姆实力的人来说，张俊的“克鲁伊夫转身”无疑狠狠地给了他们一个响亮的耳光。几乎所有荷兰媒体都把张俊用转身晃倒克洛普的一瞬间作为报纸头条新闻的照片、电视新闻的片头。而中国媒体也同样引用了这张在沃伦达姆球门后面，穿过整个球场所拍到的照片。可以想象，克洛普在中国是家喻户晓了。人们在谈论沃伦达姆那个总是能带来惊喜的少年。于是，又有人开始断言了，张俊将成为第二个巴斯滕，“尽管他还年轻，尽管这是他的第一个职业赛季，尽管有的时候他的表现还略显稚嫩，尽管他是一个中国人……但是这些都不能妨碍我们把他看作下一个巴斯滕，那个当年在联赛赛场上替下偶像克鲁伊夫的年轻人，最终走上了一条让整个世界足坛惊艳的足球道路。如果张俊继续按照这个状态发展下去的话，我想我看见了那个在阿贾克斯身披12号的背影……”    
    　　齐伟带着满箱的收获，在沃伦达姆小镇和张俊、杨攀以及一群可爱的球员告别，在阿姆斯特丹踏上了回北京的航班，他现在已经开始迫切期待下个星期一的那期《天下足球》，那期《双星耀荷兰》。    
    　　李延在星期六比赛结束后，连夜写了三篇稿子发出来，传回长沙总部。一片赛前、赛中、赛后的报道，一篇CCTV5记者来沃伦达姆跟踪采访的报道。另一篇是评论文章，这篇文章的名字李延想了很久，终于找到了一个很合适的名字：《金鳞岂是池中物》。    
    　　PS：今天在网上看见了不知道谁把《我们是冠军》的最新章节提前放到了网上，在下很感谢这位热心书友的厚爱，看不到后面的宁肯用黑客手段都要搞到手，这种行为颇有为达目的不择手段的豪情壮志。在下十分佩服。不过希望这位朋友下回小心一点了，我不希望在有这样的情况发生，过去的就过去，我不会再说什么了，只是希望某些人尊重在下的劳动成果。我和各位书友的关系一向是很好的，在下不希望因为一颗老鼠屎坏了一锅汤。 　　　　


第二部 在荷兰  第四十五章 新的经纪人

    　　现在，每个星期一、三、五去学校里的读者服务部买当期的《体坛周报》，已经成为了苏菲生活中固定的不可缺少的一部分。因为张俊、杨攀是从U大走出去的，他们在荷兰的表现自然也牵动了U大同学的心。因此，作为有关两人报道最详尽--李延和汪华每一期发回来的稿子都有两个版；最权威--作为全国第一个对张、杨二人进行专访的记者，李延已经获得了两人朋友一般的信任；最八卦--据说李延连两人睡相的照片都有--的体育报纸，《体坛周报》总是一到校园就会被抢购一空。    
    　　为了不错过每个星期与张俊见面的三次约会，苏菲总是很早就来到了大食堂后面的读者服务部侯着。    
    　　苏菲拿着新的报纸，目光集中于报纸上张俊的照片，一眼便看见了那个红色的手链。那是她亲手给他编织的护身符，张俊生日时她寄过去的，并在信中让他戴着，可以避免受伤。    
    　　昨天她便接到了张俊的电话，对于报纸上写的什么不用看也清楚。她只是想看看张俊的照片，看看张俊汗流浃背的身影，看看他兴奋的笑脸。只要张俊一直这样进球，她就能一直在报纸和新闻中看见他。    
    　　相隔万里的牛郎织女，用这样一种方式来对抗时间与空间的阻隔，维系思念。    
    　　华扬脚旁放着一只精致的路易·威登（Louis Vuitton）皮箱，有些茫然的站在阿姆斯特丹街头。看着街上人来人往，车水马龙，她竟然不知道自己该去哪儿，自己第一次有了一种被抛弃的感觉。前天她还在香港，今天却已经站在了欧洲的街头。    
    　　阳光很灿烂，微风，少云，天蔚蓝，荷兰，阿姆斯特丹……    
    　　愣了半晌，华扬提起皮箱，一路漫步---漫无目的---开去。没有方向，没有目标，只是顺着这条路一直走下去。当她感觉到累的时候，她才发现自己已经走到了阿姆斯特丹中央火车站前，这里人很多，熙熙攘攘的，大家都是过客罢了。火车战前有一个公交车站，她走了过去，看看站牌上的标示：110，目的地，沃伦达姆。    
    　　站台边上正好停着一辆110路公车，华扬看看公车，又看看站牌，终于提起箱子踏了上去。    
    　　公车仿佛是在等待她一样，见她上来后，车门便缓缓关上，开走了。    
    　　人生就像一段没有报站，没有站牌的旅程，没有人会知道下一站何时到，叫什么名字，有什么样的风景。你只从窗口看见无数的东西一闪而过，来不及细看便错过了。等你到站回头望时，除了苍茫的天与地，什么都看不清，辨不明。有些风景很好，却没有抓住，错过了，好可惜。    
    　　华扬把头靠在车窗上，茫然的看着窗外那些一闪即逝的风景，直到眼前的景物再也不后退了。她才回过神来，发现车厢中只剩下她一个人了。    
    　　“小姐，终点站到了。”司机礼貌地用英语对她讲。    
    　　这是一个风景秀丽，恬静安详的小镇，富有荷兰特色的小船一只只停靠在河边，蓝天上的流云从红色的屋顶上方飘走。一个能让人心情愉快的地方，华扬那彷徨失意的心也稍稍好点了。    
    　　既然来了，不如好好游玩一番吧。    
    　　华扬顺手买了一份当地的英文报纸，没想到头版头条竟是一条足球新闻：“沃伦达姆主场2：1力克海伦芬……”下面是一张比赛照片，一个身穿橙黄色球衣的球员正在过人，他背后，一名对方队员正朝地下坐去。    
    　　在香港，足球是一项非常受欢迎的运动，华扬也了解一些足球相关知识。她细读全文，原来是两名中国籍球员在比赛中为主队战胜了强大的客队。    
    　　当地球会中竟有两位同胞，华扬有些感兴趣，决定前往瞧瞧。    
    　　今天这堂训练课，阿德里安塞有些心不在焉。张俊和杨攀最近状态很好，发挥稳定，是球队成绩上升的头号功臣。可是张俊和杨攀发挥得越好，他心中的担忧和压力也就越大，刚刚霍恩斯终于主动提出，要和张俊、杨攀两人签新合同。但是所给出的条件并不高，最起码和其他几家荷超俱乐部的球员薪水还是有差距的，尽管这已经是霍恩斯那个吝啬鬼咬牙下的决心了。    
    　　现在，唯一的优势就是两个人还没有职业经纪人，俱乐部对付两个毫无职业经验的孩子，应该能够哄得他们在合同上签字。尽管有些不忍，但阿德里安塞清楚，让两个人留下来是为了俱乐部好，也是为了他自己好。因此，有些时候需要不择手段。    
    　　“嘿，李延，你的那篇《金鳞岂是池中物》我们看了，写得挺好的。可你为什么认为一年之后两人就会离开沃伦达姆呢？”一位同行见训练场上没有什么好看的，转而和一边的李延聊上了天。    
    　　“张俊和杨攀如果照这样的速度发展下去，不出一年，他们就能收到欧洲豪门的转会邀请了。这不是明摆着的吗？荷兰联赛的年轻球星最后都会走这条路的。”李延答道。    
    　　“是这样没错，可是问题在于，我们听说沃伦达姆有意向两人提供一份新合同，里面的待遇都会有所提高……”    
    　　“再高能比得上阿贾克斯为首的荷兰三强？比得上欧洲豪门吗？”李延有些不屑，“希丁克在知道张俊和杨攀曾在埃因霍温青年队训练过一段时间后，差点没把那个可怜的青年队教练掐死。听说他一直想给凯日曼找个好搭档。”    
    　　“确实，与那些球队比起来，那点待遇不算什么。可是真正的问题是张俊和杨攀两人现在还没有经纪人，你认为凭借两个二十岁的孩子能够对付得了商人霍恩斯吗？”    
    　　在一边观看训练的华扬听到那个记者的话，心头一动。在商场打拼了近十年的她练就了对每一个信息都不放过的本领，那些外人认为毫无用处的东西在她看来，都有可能成为未来生金蛋的母鸡。    
    　　通过那些报纸连篇累牍的报道，她已经大致了解了两个中国少年的潜在价值，像那个记者说的，以后欧洲豪门球队都会争着向他们发出邀请的，前途无可限量。而此时的他们竟然没有经纪人！就好比两颗闪闪发光的宝石，落在地上却没有人去捡，上帝啊！    
    　　华扬在一瞬间找到了生活中的目标，一扫刚才心中的阴霾。人生就像一段没有报站，没有站牌的旅程，没有人会知道下一站何时到，叫什么名字，有什么样的风景。华扬以为自己的旅程已经到此结束了，“小姐，终点站到了。”就像那个司机对她说的话一样。却没想到，她走下汽车，却发现外面豁然开朗，一个鸟语花香，风景秀丽的地方出现在她眼前，她重又看到了光明！    
    　　生活，果然是充满了戏剧性的生活……    
    　　李延还在和那个记者争论着，而华扬已经悄悄离开了，她知道该怎么做了。两个涉世未深的孩子，她最喜欢了，呵呵！    
    　　张俊和杨攀有些吃惊地看着眼前这个美丽女子，“你是说，你想来做我们的经纪人？”    
    　　华扬点点头。    
    　　“可是你怎么让我们相信你呢？你连名字都还没告诉我……”    
    　　华扬非常亲切地一笑：“我叫华芳，香港人。拥有哈佛MBA证书，有非常丰富的从商经验，曾经短暂做过经纪人……最重要的是，我们都是中国人。同胞是不会害同胞的，不是吗？”    
    　　张俊只觉得这个自称“华芳”的女子笑起来很有亲和力，她和苏菲笑起来不一样。苏菲的笑是明净如蓝天白云，灿烂如阳光，非常纯。而华芳小姐的笑呢，很成熟，有一种成熟的温和，让人感觉很温暖。到底哪个更好，张俊也说不上来。    
    　　“那个，我想我们需要商量一下，毕竟找经纪人是件大事。所以，明天上午训练后我们再给你答复，好不好？”杨攀对华扬说。    
    　　“那好，我明天上午到训练场等你们的答复。”华扬微笑着告辞了。    
    　　等华扬走后，两人回到餐厅继续未完的晚餐。    
    　　杨攀拉开椅子坐了下去：“张俊，你说她可信吗？突然跑来说要做我们的经纪人，说一口流利的国语，却说自己是香港人，还说有哈佛的MBA证书……这段时间找我们要做经纪人的一下子多起来了啊！”    
    　　张俊摇了摇头：“她说的那些都是可以伪造的，不过我对她的笑容印象特别深刻。我觉得有那样笑容的人应该不是坏人。”    
    　　杨攀握着叉子想了想：“虽然你说得很像是漫画中的对白……可是，我还是相信你的直觉！呵呵，你的直觉从来没有让我失望过。”    
    　　“那是，什么时候浪费过你的传中？”    
    　　“嘿！给你点阳光你就灿烂，给你点洪水你就泛滥！”杨攀用叉子柄敲了一下张俊的头。    
    　　“哈！别闹了，吃饭吧，都凉了！”张俊摸摸头，埋头吃饭了。    
    　　杨攀看看盘子里的面条：“那么，明天中午答应她了？”    
    　　“嗯……”张俊嘴里包着面条应道。    
    　　华扬拉开LV旅行箱，把里面的东西全部取出来，然后又一件一件地放回去。    
    　　衣服、护照，她只有这几样东西。看着箱子中的夹层，她把手伸了进去，取出一个磨损了的信封。信封拿倒了，一张照片从信封中滑落出来。华扬有些吃惊地看着地上的照片，然后仿佛惊醒过来似地慌忙捡起来。    
    　　这是一张已经泛黄的照片，原本的色彩正在逐渐褪去。华扬看着手中的照片，奶奶已经去世三年了，她的笑容也如这照片一样褪色了。    
    　　……    
    　　“奶奶，我是大小姐，为什么我还要做这种叠被子的事情？”    
    　　“扬扬，你以为一个连自己被子都不会叠的人能够管理好一个企业吗？”    
    　　……    
    　　印象中奶奶总是板着脸，用现在的话来说就是很酷，对华扬凶巴巴的。小时候很讨厌奶奶，可现在她才知道谁是真正对自己好。    
    　　“奶奶，明天我会开始一段新的生活。您别再叫我扬扬了，我叫华芳。”    
    　　早上的训练结束后，张俊和杨攀找到了华扬，哦不，现在应该是华芳了。    
    　　“华芳小姐，我们昨天晚上商量过了。你说的对，大家都是中国人。我们对你没有疑问了，你可以做我们的经纪人。”杨攀对华芳说到。    
    　　“那真是太好了！”华芳又露出了她那令张俊印象深刻的微笑，“我明天会准备一份合同，你们看了没有意见就可以签字，我们之间的关系就具有法律效力了。”    
    　　记者们发现训练结束后，张俊和杨攀并没有走，而是在场边和一个美女说着什么。    
    　　“哇！球员刚刚成名，就出现绯闻了！”一个记者举起相机，训练有素地调好焦距，然后按下快门，“咔嚓！咔嚓！”拍了足有十几张。    
    　　其他记者见状，自然不甘人后，一个个手按不停。    
    　　只有李延和汪华在一边没有动作，“一群白痴，你们没有去香港狗仔队真是香港娱乐界的损失！”当然这话他只敢在心里说说，否则一定会闹起各个报社和体坛的纠纷的。    
    　　汪华看看李延，李延知道有关“张俊和杨攀在训练后与一神秘美女亲密交谈”的真相，只要他打个手机过去，张俊就都会告诉他的，犯不着在这凑热闹。他伸了一个懒腰，故意大声说：“走吧，汪华！训练结束了，也没有什么新闻可挖了！收工！”    
    　　上午的训练，阿德里安塞交给斯特尔负责，他和霍恩斯在整理合同，预先想好那两名中国少年可能会问的问题，再研究好回答，做到万无一失。然后阿德里安塞估摸着训练要结束了，才赶到训练场去叫两人来签约。可他却发现张杨二人身边站了一个东方女子，三人相谈甚欢。    
    　　虽然不知道他们在谈什么，可阿德里安塞突然有种不好的预感。他走近三人，用荷兰语说道：“张、杨，新的合同已经好了，你们去看看，然后签字吧。”他看见张俊用中文对身边的那个女子说了一句话，然后女子马上转过脸对他微微一笑。    
    　　“阿德里安塞先生，我是张俊和杨攀新的经纪人华芳。”一口流利标准的英语，再配上得体的微笑，“现在我的委托人已经全权委托我来处理他们与俱乐部签订新合同的事宜，有什么事情请直接找我。”    
    　　在听到“新的经纪人”时，阿德里安塞的心咯噔一下，最不愿意遇到的事情发生了，看这个自称华芳的女子穿戴打扮和言谈举止，一定是一个精明干练的人。那份合同……    
    　　“先生？”    
    　　阿德里安塞回过神来，才发现华芳仍然笑眯眯地看着他。“呃，好吧。那么，请华芳小姐跟我来吧。”不管了，到这地步也只有硬着头皮上了。“张、杨你们两人也要来。”    
    　　当看见跟在阿德里安塞身后的华芳时，霍恩斯一脸疑惑的神情看着阿德里安塞。    
    　　主教练先生只好向老板解释这个美丽女子是张俊和杨攀的新经纪人，签新合同的事已经委托给她全权负责了。    
    　　听到此话的霍恩斯脸部表情马上起了变化，表现出极大的失望。    
    　　华芳从进来就一直在观察这个胖胖的俱乐部老板，当听到阿德里安塞介绍后，他的失望之情溢于言表。一个低水平的对手，华芳在心中给了霍恩斯这个评价。难怪他的旅馆只能在沃伦达姆一个小镇里面有点名气罢了。    
    　　失望归失望，合同已经摆在了桌子上，霍恩斯也只有像阿德里安塞一样硬着头皮上了。    
    　　华芳拿着合同非常认真地看了起来，其实这么一份合同她只扫了两眼就全看懂了--合同这玩意儿她看得太多了--她这样做的目的是为了增加屋内沉默的时间，给对方施加压力，为自己下一步表现做好铺垫。    
    　　良久，华芳抬起头来，美丽的脸上有些失望，她用英语对霍恩斯说：“先生，怎么说呢？我有些失望，俱乐部开出的待遇完全与我的两位委托人的表现不符。1400欧元的周薪，在整个荷超都算是中下游的，可张俊和杨攀的表现我想已经可以跻身联赛上游了吧？而且，没有进球奖金，没有助攻奖金。再者，合同期限竟然长达五年！”华芳稍稍提高了一点音量，“我认为这也是非常不合情理的一点。”    
    　　“华小姐，您应该知道沃伦达姆是一个小球会，我们没有雄厚的财力做基础，因此，待遇方面，这已经是我们所能给出的最高条件了。队中的头号球星巴特勒的周薪也才2400欧元。如果张俊和杨攀的薪水太高，会引起队中其他年轻球员不满的。”霍恩斯辩解道。    
    　　“可是，据我所知，队中年轻队员身价最高的也不是张俊和杨攀，而是从阿贾克斯租借过来的科泽尔，周薪2300欧元，对不对？”华芳所说的这些都是来的路上临时问张俊和杨攀的，总不能打无准备之仗吧？临阵磨枪，不快也光。    
    　　霍恩斯一开始认为对方一介女流之辈，不会有多厉害，却没有想到她笑眯眯的每一次提问，都让他背心出汗。“呃，确实如此，确实如此。但是……”    
    　　“但是，张俊和杨攀是中国人，对吗？中国人和荷兰人不能享有相同的待遇，对吗？先生，我认为您有种族歧视倾向……”    
    　　“不！不！小姐，您误会了！我不是这个意思！”被扣上“种族歧视”的帽子，可不是霍恩斯希望的。    
    　　“那您是什么意思呢，先生？”华芳步步紧逼。    
    　　“那个，我是说，我们可以彼此都让一步吗？”霍恩斯的斗志已经开始消退了。    
    　　“让？怎么让？这关系到我委托人的切身利益。”华芳双眉一扬，英气逼人。    
    　　“呃，您刚才不是对合同期限不满吗？我们可以缩短合同年限，但是周薪方面……实在是无能为力了。”霍恩斯耸耸肩，双手一摊。    
    　　华芳在心中骂道：白痴！对张俊和杨攀的实力还没有一个清晰的认识，如果我是你，宁肯提高周薪待遇，也要想方设法把两个人留在队中的时间延长。不过现在也好，正合她意。华芳转过头去用中文问张、杨二人：“他答应缩短合同年限，但是周薪无法再提高了，你们怎么看？”    
    　　张俊看看杨攀，彼此都明白了内心的想法：他们的目标是欧洲顶级联赛。    
    　　两人冲华芳点点头，“周薪不重要，合同年限要缩短。”    
    　　华芳对两人一笑，然后扭回头对霍恩斯说：“先生，我的委托人同意了您的提议，不过仍然有条件。我们要求在这份合同中写明，合同期限两年，即自2002年12月25日到2004年12月25日，在这两年中，从下一个赛季开始，如果有欧洲五大联赛的任何一支球队找上我的委托人，俱乐部不许阻拦，也不得索要违约金。”    
    　　霍恩斯脑子里“轰”的一声，为期两年的合同，两人可以随便走人，把这里当公园了吗？而且还不能索要违约金！自己辛辛苦苦培养--他自己辛苦吗？--辛辛苦苦培养出来的球星拱手送人？    
    　　“不行！不行！这是不行的！”霍恩斯有些激动，都说胖子心宽体胖，可这个胖子似乎是个特例。“两年的合同期限太短了，最起码三年！另外，后面那条完全是没有道理的！”    
    　　看见老板发火了，张俊心中还有些害怕，可华芳却始终笑眯眯地看着对方，等胖子把唾沫星子都吐完了，她才慢悠悠地说：“很好，您说得不错。那么我们现在就可以拒绝在合同上签字，然后我回去联系荷超，乃至五大联赛的俱乐部。我想凭借张俊和杨攀的实力，找一家更大的俱乐部应该不成问题，而且我知道当初俱乐部和两位委托人签合同的时候，定的违约金并不高吧？埃因霍温、阿贾克斯对于这点违约金应该还是出得起吧？”    
    　　华芳自始至终都是微笑着，语速中等地说这番话。那口气不像是在拒绝人，倒像是随便聊天了。可霍恩斯却听得坐立难安，这个女人句句切中要害。    
    　　阿德里安塞一直没有做声，在一边坐山观虎斗。这个女子确实很厉害，看来霍恩斯没有选择了。虽然自己年龄比她大，但最好还是不要与她为敌的好。    
    　　一阵沉默，然后霍恩斯很痛苦地直起身：“好吧，我同意你的要求。”    
    　　在回公寓的路上，张俊问华芳：“那个，明天签合同，他们不会反悔吧？”    
    　　华芳微微一笑：“他们不敢，因为他们别无选择。如果他们不答应，你们马上就可以走，冬歇期可是快到了啊。我在报纸上看见已经有不少俱乐部在打你们的注意了，过了圣诞节，那个胖子就将看不到你们了。如果他答应，至少你们会在沃伦达姆呆到这个赛季结束，还有可能为球队赢得一个锦标呢！”    
    　　“锦标？”张、杨二人对视一眼，然后大笑起来。    
    　　“怎么了，我说错什么了吗？”华芳不明白。    
    　　“小姐，你对足球了解吗？”杨攀捂着肚子问华芳，“沃伦达姆是一支连保级都要很费力的小球队，还谈什么锦标啊？哈哈！”    
    　　“是啊，是啊！刚才看你在谈判桌前说的神采飞扬的，我都被吓住了……”    
    　　华芳也笑了：“呵呵！为什么不可以？足球是圆的，有什么事情不能发生呢？凭什么冠军都是那几支球队的事情？”    
    　　张俊和杨攀不笑了，他俩对视一眼。王侯将相宁有种乎？谁能想到张俊一上场就能进球？谁又能想到他第二场比赛就上演帽子戏法？谁还能想到沃伦达姆竟然打入了杯赛八强？足球，真的是圆的啊……　　　　


第二部 在荷兰  第四十六章 我想去米兰

    　　巴西，圣保罗。    
    　　“好了，今天的训练到此结束，大家可以回去了！”助理教练一声哨响宣告了今天一天的训练课都已经完成。    
    　　卡卡身披一身汗水从训练场向更衣室走去，却在门口遇见了一个老朋友。    
    　　“嗨！卡卡！”    
    　　听见有人叫自己，卡卡回过头，惊喜地叫道：“莱昂纳多先生？您怎么会在这里？”    
    　　来者正是前巴西国家队队员，AC米兰的中场球星莱昂纳多。他冲卡卡眨眨眼睛：“我有一个好消息要告诉你，不过，在此之前，你得去把澡洗了。一身臭汗可不舒服，哈哈！”    
    　　卡卡不好意思地脱下训练服，“好的，您在外面等我一会儿。”说完，他钻进了更衣室内去沐浴更衣了。    
    　　莱昂纳多和卡卡是在圣保罗认识的，那个时候，即将退役的莱昂纳多回到了巴西国内，短暂效力于圣保罗俱乐部。卡卡刚好在那个时候进入圣保罗，两人家庭情况相似，都属于中产阶级，信仰基督教，再加上两人都是帅哥，关系自然就比别人更亲密了。无论是在比赛中还是平时训练中，莱昂纳多都给予了卡卡这个小伙子不少帮助，让他少走了不少弯路。    
    　　水声哗哗，卡卡不知道莱昂纳多有什么好消息要告诉他。前辈这个赛季又和AC米兰签约了，他应该在意大利米兰才对，跑回巴西国内干什么？    
    　　半个小时后，卡卡换上一套干净衣服和莱昂纳多坐在了俱乐部对面一家咖啡馆中。    
    　　“是这个样子的。”莱昂纳多用小勺搅动着杯中的咖啡，浓香四溢。“你都知道我这个赛季回到了米兰，和AC米兰俱乐部签了合同。”    
    　　卡卡点点头：“我在电视上上看见您拿着米兰的球衣出席新闻发布会。”    
    　　“哈哈！是不是觉得我疯了？一大把年纪了还要回意大利联赛踢球？”    
    　　卡卡没有正面回答这个问题：“说实话，当初听到您加盟AC米兰的消息，确实很吃惊。不过我想您回去一定有你的考虑。”    
    　　“你很聪明。”莱昂纳多抿了一口咖啡，“呵！我始终都觉得巴西的咖啡是全世界最美味的，而俱乐部对面的这家咖啡馆的咖啡，则是全巴西最美味的！啧啧！”    
    　　“那是您喝惯了。”卡卡笑道。    
    　　“是啊！从开始职业生涯起，就在这里喝咖啡，直到后来转会去了米兰……卡卡，告诉我，你觉得AC米兰是个怎样的俱乐部？”    
    　　卡卡想了想：“一个伟大的俱乐部。”    
    　　“伟大，嗯。如果让你效力米兰，你愿意吗？”    
    　　“我……啊？先生，您是说……”卡卡有些吃惊。    
    　　“呵呵，大家都以为我是疯子，那么老了还去意大利丢人。可是你看见我上场比赛过吗？其实呢，我以球员身份去米兰只是一个幌子罢了，俱乐部以这个举动表明一个理念，把米兰和巴西足球更紧密地联系起来。我的主要职责就是往来于米兰和巴西之间，为俱乐部发掘新秀。我把你在国内比赛的录像带给他们看了。”莱昂纳多停止了一直搅动着咖啡的勺子，看着卡卡说。    
    　　“他们？”    
    　　“米兰董事会主席，俱乐部经理，教练组成员。”    
    　　卡卡的眼睛越睁越大。    
    　　“他们一致看好你，所以这次来就是向你传达一个信息的：AC米兰俱乐部希望能够引进你。”莱昂纳多终于把他此行的目的说出来了。    
    　　加盟AC米兰？卡卡愣住了，AC米兰竟然主动找上门来了！一年半以前，当他和父亲挨家挨户找巴西球队试训的时候，无论如何也想不到能有今天：AC米兰希望引进他！    
    　　“这……这个消息是真的？啊，我不是怀疑您，只是太突然了，不可思议，我不敢相信……”卡卡有些语无伦次。    
    　　“我这里有米兰主席贝鲁斯科尼先生写给圣保罗主席的亲笔信，信中说希望能够引进贵俱乐部的球员卡卡。要看看吗？”    
    　　卡卡连忙摆摆手：“我相信您。”    
    　　“那么现在还有什么疑虑吗？卡卡。”    
    　　“我，我想我必须和我的父母商量一下，这是一件大事。还有我的经纪人那边……”    
    　　“你的经纪人，当你答应了，我会去找他谈的。我相信他也不愿意放弃这个机会吧？明天我还在这个地方等你的消息，顺便代我向你家人问好。”莱昂纳多低头抿了一口咖啡。    
    　　“您不和我一起去我家吃晚饭吗？我父母，还有小雷奇都想再见见您。”    
    　　“呵呵！”莱昂纳多环顾这个小咖啡馆，“这里的咖啡实在是太美味了，我想再多喝几杯。”他伸了一个懒腰，非常惬意地靠在椅背上。“回去吧，晚了可是会让父母担心的。”    
    　　实际上卡卡的父母已经在担心了，平时卡卡都是训练结束后就回家的，卡卡住的地方离莫隆比体育场非常近，走路也不过是十五分钟的路程。但今天，已经过了半个小时，卡卡仍然没有回家。    
    　　正当父亲打算去找他时，卡卡却进了家门。    
    　　“咦？你回来了？”妈妈正准备给爸爸身上披外套，听见门响，发现是卡卡。    
    　　“嗯，我碰见了莱昂纳多先生。”卡卡一边换鞋，一边应道，“我们在一起谈了一会儿，所以回来晚了。”    
    　　父亲直起身看看卡卡，然后转过身，走了回去。妈妈则把手中的外套交给父亲，往餐厅走去：“回来就好，大家都很担心。饭菜都凉了，我去热一下……”    
    　　“妈，我想去AC米兰踢球。”    
    　　妈妈转过头有些吃惊的看着她的儿子：“哪儿？”    
    　　父亲、妈妈、还有弟弟雷奇，一家人围坐在饭桌旁，坐上的饭菜依然是凉的，妈妈还没有来得及热它们。    
    　　“你答应莱昂纳多先生了？”父亲问对面的卡卡。    
    　　卡卡摇了摇头：“我说这件事需要和你们商量一下。”    
    　　父亲赞许地点点头。他是一个中国人，虽然在巴西娶妻生子了，有了巴西国籍，但是骨子里面还是很传统的。家中大事都应该由他这个家长来拿主意。“你的想法呢？”    
    　　“我想去米兰。”卡卡回答得斩钉截铁。    
    　　“李尼，我知道你想去更大更好的地方。可是是圣保罗在你刚回到巴西的时候收留的你，培养的你，你才为它效力了一个赛季就走，并不大好啊。你还年轻，我认为你应该在国内锻炼几年再出去比较好。”父亲为自己点燃了一根烟，对卡卡说。在巴西，一个人拥有一个甚至几个外号都很正常，很多人都喜欢别人叫他外号，而不是原名。比如世人皆知的贝利就是外号，他的大号反而早被人遗忘了……但是卡卡的父亲不喜欢这样，他认为姓氏是父辈遗传下来的，名字就是血脉相传的一部分，因此尽管“卡卡”这个名字已经成为了家喻户晓的名字，但是他仍然叫他的儿子“李尼”。    
    　　“爸，正是因为我还年轻，才更要出去了！等老了，人家就不要你了！”卡卡一听爸爸的口气，就知道他又要为自己安排路了，这是自己最讨厌的。    
    　　“我知道，最近几场比赛你发挥不好，心情不好，想换个环境。可是在很多时候，你一定要坚持下去……”    
    　　“爸爸！我表现不好与我的状态无关，是因为教练一定要让我打前锋。偶尔客串一下没有问题，可是连续五场比赛都打前锋，我并不喜欢这样！我向教练反映，可是他说法比亚诺有伤，他认为只有我最合适。但我喜欢的位置是前腰。爸，您总是喜欢为我安排道路，我每一步怎样走都要您来教我！可是我不小了，已经二十岁了，难道我还没有选择的权利吗？”    
    　　“你有，但是社会险恶，你选择的未必是对的，做父母的自然要为孩子把关了。”    
    　　两人说得激动，都直接用中文了。弟弟雷奇只能听懂简单的中文，两人语速太快，他什么都听不清楚：“妈妈，哥哥和爸爸在说什么？”    
    　　妈妈拍拍雷奇的头：“没什么，他们在讨论今天晚上吃烤肉还是中餐。”    
    　　“最起码当初我一个人去中国，这个选择我永远不会后悔！我有辨别是非的能力，即使有错误，也是我成长的所必需的代价！爸，您敢说您从来没有犯过错误，栽过跟头吗？”    
    　　卡卡这句反问把父亲问住了，他好长时间没有吭声，屋子里一时间静得吓人。良久，父亲叹了一口气：“有其父，必有其子啊！西蒙妮，去把菜热一下，我们吃饭吧。”    
    　　卡卡见父亲并没有回答他的问题，也没有说到底支不支持他出国：“爸……”    
    　　父亲挥手打断了他：“吃完饭陪我到花园里面去赏月。”    
    　　卡卡狐疑地看了父亲一眼，也不好再说什么了，只好等着开饭。    
    　　除了雷奇依然故我地淘气，从来不正经吃顿饭以外，卡卡和父亲都没有说话。    
    　　卡卡心里惦记着那件事，吃什么都没有感觉，他胡乱扒了几口饭就起身：“我吃饱了。”然后走到花园中，坐在椅子上等待父亲。    
    　　卡卡仰头望向天空，今天的月亮不圆不亮，毫无欣赏价值，真不明白爸爸为什么要说出来赏月。    
    　　“今天天气不错，明天也会是一个好天气。”    
    　　卡卡回过头去，看见父亲就站在他身后，也仰头看着天空。    
    　　“爸，那件事……”    
    　　“呵呵，让我想想，我十八岁那年离开山东老家，四处闯荡，就是因为不满我父母什么都为我安排好，把他们的意志强加于我。二十一岁那年，我来到了巴西。如此看来，你真不愧是我的儿子，脾气一模一样！”父亲在卡卡身边坐下了。    
    　　“那，既然您也是因为这个原因，为什么还要阻拦我？”    
    　　“儿子，你知道吗？我离开家乡后吃了多少苦？那个时候国家情况又不好，我又不愿意回家--那样就意味着自己认输了--嘿！年轻啊，多么幼稚！”父亲干笑了一下，“后来跟着一帮人来到了巴西，给人家庄园主种过庄稼，挖过金矿，也曾经开过一段时间的中餐馆，不过很不成功，只好又重头再来。儿子，你知道一个中国人言语不通，在异国他乡谋生有多难！也正因我的任性，吃了这么多苦，才会希望自己的孩子不要重蹈覆辙啊！”    
    　　“可把您现在不是成功了吗？您有了自己的庄园，自己的工厂。”    
    　　“那是因为你老爸脾气倔啊！生意亏本的时候，债主天天要钱，以前的朋友一个都找不到。那时候感觉老天爷都在和我作对。我偏不信邪！于是我就重新回去给人家种庄稼，挖矿，打小工……然后我遇见了你妈，我们两人一起打拼，风风雨雨几十年才终于算是小有所成了。”父亲讲得慷慨激昂，也许是回忆起了从前的创业岁月了吧。    
    　　“那在您最困难的时候，您后悔过吗？”卡卡似乎也听入迷了。    
    　　“后悔？那是肯定的啊！可后悔管用吗？还能回头吗？再苦再累也要一个人扛了！所以啊，儿子，你明白爸爸为什么要什么都为你安排好了吧？哪个父母不希望自己的儿女过得比他们好？希望儿女们不再吃苦受累的？希望……”    
    　　卡卡笑了：“爸，我还是决定去米兰，不会再等几年以后。这是我自己选择的路，就像您当初离开家乡来到巴西一样。也许会遇上很多困难，但是我不会回头的。”    
    　　“为什么？”    
    　　“因为我是您儿子啊，爸！我身上流着和您同样的血啊。”    
    　　父亲看看卡卡，儿子真的长大了，翅膀硬了，便要离开父母去飞翔了……“好吧，我不反对，你去吧！不过，记住，当你什么都没有的时候，你还有一个家。别像爸爸，出来后就没回去过，现在想回去，那老宅子恐怕也已经只剩下残砖碎瓦了……”    
    　　莱昂纳多第二天便从卡卡口中得知他个人和家庭已经没有问题了，剩下的就是找卡卡的经纪人和圣保罗俱乐部联系了。不过这之间的事情就不需要卡卡去操心了，他只需要在最终合同上签字——当然，如果卡卡信得过他这个老大哥的话。    
    　　不过这个过程并不如莱昂纳多一开始想得那么轻松，圣保罗俱乐部并不愿意轻易放走这个现在球队中的头号球星，法比亚诺受伤，圣保罗可就看卡卡一个人的啦。但是米兰并不想为卡卡付太多的转会费，双方的交涉一开始就陷入了僵局。    
    　　卡卡的状态不可避免地受到了这种情况的影响，圣保罗的成绩也随着卡卡的状态不定而沉浮。莱昂纳多找到卡卡，让他保持自己心态的平和：“如果你这么糟糕的状态继续下去的话，那么米兰是肯定不会要你的。现在不要去想什么转会，好好踢好你脚下的球，用自己的实力来说话。”    
    　　莱昂纳多知道，这条从巴西走向欧洲的道路是多么的坎坷。卡卡必须要清楚这一点，否则他是不会有多大发展的。巴西球员的旅欧路并不总是鲜花伴着美女，还要忍受可怕的孤寂，适应陌生的环境。即使是天才，路也不好走。    
    　　莱昂纳多依然圣保罗、米兰的两头跑，他在为卡卡的转会不断斡旋着。而卡卡则开始在场上证明着自己。两个巴西人的身影，注定要在米兰圣西罗重逢吗？这个时候，2002年11月，不管是卡卡，还是莱昂纳多，谁也不知道。　　　　


第二部 在荷兰  第四十七章 约会

    　　没有人会再怀疑这两个黄皮肤黑头发的中国人的实力，他们和球队签订了新合同后，两轮联赛中，张俊再度攻入两球，杨攀一个进球，两次助攻，帮助沃伦达姆将不败场次扩大到十场。其中包括八轮联赛，两场杯赛。    
    　　中国国内现在已经为了张、杨两人而疯狂了，而CCTV5《天下足球》的专题《双星耀荷兰》的播出，更是在火上浇了一勺油。现在，你可以说你不知道贝克汉姆与弗格森的矛盾，也不知道意大利足球甲级联赛是十八支球队还是二十支，但你身为中国人，一个中国球迷，你不能不知道沃伦达姆在哪圪塔，网络上，报纸上，电视上，厕所的墙上……到处都有关于张俊和杨攀的新闻存在和流传着。    
    　　张俊打电话让苏菲留意星期一晚上七点半的《天下足球》。苏菲便四处去找可以看电视的地方，食堂里的电视不会放的，因为那个时候人家都下班了。最后苏菲跑到了一家录像厅去看，她曾经和张俊、杨攀到这里来通宵看球。    
    　　“星期一（今天）晚上，19：30，CCTV5--《天下足球》，专访张俊、杨攀，敬请期待！票价：2元一张。”    
    　　这是放在那家录像厅门边的一块黑板上所写的广告，这样的广告，苏菲在黄山路一路上看见了很多，几乎有个电视机，能收到CCTV5的都做起球迷和学生的生意来了。这样的情景，似乎只有2002世界杯的时候才能与之媲美。苏菲看见已经有不少人从门口进去占座了，现在才晚上六点半过一点而已。她害怕去晚了没有座位，也只好掏了两元钱，老板塞给她一张用香烟盒剪成的四方形“门票”，这便是她看电视掏了钱的凭证，不会因为没有付钱而被人赶出去。    
    　　“放映厅”不过是这家小店的大厅而已，因为没有开灯，有些黑。只有电视屏幕的荧光闪烁着，映照着进进出出的人。苏菲加上这一次，也只来了两次，她有些谨慎。因为看着那些抽着烟，大声嚷嚷的男孩（人）们，她觉得有些危险。可后来，她听到一群人为了到底是张俊厉害，还是杨攀厉害而吵得面红耳赤时，她的心也放了下来。因为张俊对她说过，如此认真对待足球的人，不会是坏人。    
    　　苏菲禁不住笑出了声，她的声音实在是太出众了，两帮人马上停止了争吵，一致扭头看着苏菲，把苏菲吓住了。    
    　　“喂！你！”其中一个男孩指着苏菲说，“笑什么！我们谈论的很好笑是吗？”屋内太暗，他看不清苏菲的长相，否则他献媚还来不及呢，哪能如此不礼貌？    
    　　“啊？不是，不，不是……”苏菲连忙摆手。    
    　　“不是？哼！一个女孩也来凑热闹，现在足球真是悲哀，竟然成为了不少人用来炫耀的时尚！”那男的不屑地扭过头去。    
    　　苏菲被这句话激怒了，她从高一开始跟着张俊杨攀学足球，又为曙光做了三年的经理人，虽然不会踢，可也完全看得懂足球赛，分析一些足球新闻背后的东西。她是女孩，可她不是白痴。“喂，你！”她有样学样，“不要随随便便看不起人！女孩怎么了？女孩为什么就不可以看足球？”    
    　　男的被女的指责了，也不甘示弱--实际上他怎么能在女孩子面前示弱呢？一群同学回去一定会集体鄙视他的，并把此事广为传播--他不屑地说：“女孩子？看球只看上半身，谁长得帅就喜欢谁。除了尖叫什么都不会，一个个都是贝克汉姆的‘追星族’……”    
    　　“贝克汉姆怎么了？你不喜欢他吗？”    
    　　“看看！开始为自己的偶像说话了！贝克汉姆，最恶心的就是他了！成天就凭一张脸吃贯东西，发型三天一换，还去好莱坞……他到底是踢球还是做秀？”    
    　　“贝克汉姆长的帅是人家天生的，换什么发型和去哪儿也是人家的自由，男的讨厌他，都是嫉妒吧？为什么没有看见他精准的任意球，准确的传中，穿透性的长传和在场上不知疲倦的奔跑呢？”    
    　　“你一定是贝克汉姆的球迷吧？”旁边有人问苏菲。    
    　　“不是。”    
    　　“那你喜欢谁？”    
    　　“我喜欢张俊！”苏菲扬头答道。    
    　　屋内静了一下，然后所有人都笑了起来：“哈哈！别傻了！人家是大球星，英雄配美女，人家凭什么喜欢你？不要再痴心妄想了，唉！这些天怎么多了这么多疯子呢？女生果然都很幼稚！哈哈！”    
    　　苏菲看着一屋子笑翻了的人，没有理睬他们，反正他们什么都不知道，给他们说不过是白费口舌。节目快要开始了，她把精力重新集中到了电视屏幕上，对周围那些冷嘲热讽充耳不闻。    
    　　“天下足球，最纯粹的足球，最高级的享受！”伴随着那段熟悉的片头，所有人都把目光集中到了屏幕上，好戏即将上演。对于国内球迷们来说，可以通过电视屏幕，如此亲近地了解自己偶像的训练、生活以及比赛情况，应该说胜过吃一顿丰盛奢侈的大餐了。    
    　　因为有这个专题片，上一轮五大联赛的内容被压缩成了几场重点比赛介绍和十佳进球集锦。剩下的一个小时则全部用来播放编辑好的专题片《双星耀荷兰》。    
    　　齐伟出现在直播间，他用大家都再熟悉不过的声音开始向大家介绍此次采访。    
    　　“下面这个环节，我想作为广大观众都已经期待很久了吧？实际上呢，我们记者对于这次远赴荷兰的采访同样是期待已久了，终于在上一个星期成行。六天时间，我们为大家拍摄到了各位观众都很关心的一些问题。比如张俊、杨攀两人怎么在荷兰生活的啊，他们的训练情况啊，和队员之间的关系啊，教练的评价啊，还有就是比赛了。我相信已经有不少观众朋友通过昨天的体育新闻了解到了那场比赛，两位小将发挥得非常出色，各进一球。下面呢，大家来看看这个小片子，以我们记者的角度为观众朋友们展现两人的一个星期……”    
    　　“伟哥，干什么呢？”    
    　　齐伟转过身来，很无奈地对说话的人说：“健翔，不是说了吗？不许这样叫我，万一被人想歪了多不好。”    
    　　“哈哈！我觉得你这个名字起得就是故意让人往歪了想的！”王健翔，CCTV5著名的足球解说员，算得上是齐伟的前辈了。    
    　　齐伟不理他，越理他越来劲，他转身忙自己的去了。    
    　　“干嘛呢？”    
    　　“把这期的《双星耀荷兰》翻成VCD，刻张盘子。”    
    　　“干什么？”    
    　　“给他们寄去啊！”    
    　　“谁们？”    
    　　“张俊和杨攀。”    
    　　“嘿嘿，采访一圈回来，你们成朋友了？下回轮到我了，不许跟我争啊！”    
    　　“哈哈！”齐伟笑了起来，这个采访任务他就是从王健翔手里抢来的。    
    　　“说正经的，你回来感触蛮多的嘛。本来原定半个小时的片子，你愣是剪成了一个小时。”    
    　　“是啊！两个才二十岁左右的年轻人，独自在异乡，支撑起了整个中国足球的形象和希望。沃伦达姆是个小俱乐部，给他们的周薪很低，他们就住在俱乐部提供的公寓里，自己去超市买东西，回来自己做饭，自己照顾自己的饮食起居。他们没有靠什么商业背景就在球队和荷超中站稳脚跟。一开始我和不少人一样觉得他们是天才，可是和他们切身接触后，我才发现，天才也分好多种，他们是勤奋的天才。”    
    　　“说了这么多，看来荷兰之旅对你帮助不少噢！”    
    　　“哦，希望中国多些这样的球员，那样子中国足球就有希望了。”    
    　　“嗬嗬！会有的，会有你所说的那些球员的。”王健翔笑道。    
    　　“啊？什么意思？”齐伟有些吃惊，他那句不过是随便说说而已。不会这么准吧？看来他明天开始要去买彩票了。    
    　　“你猜我前段时间碰见谁了？”王健翔冲他眨眨眼。    
    　　“我怎么知道？”    
    　　“邱素辉！”    
    　　齐伟几乎是马上跳起来的：“他？是他？他不是在中国足球界都销声匿迹了吗？前段时间听说他在沃伦达姆当了短暂的助理教练，后来又不知道到哪儿去了。你在哪儿遇到他的？”    
    　　“北京，中国足协有关明年全国U21联赛的准备会上。他是河南中原俱乐部青年队的主教练，已经走马上任一个月了。我和他畅谈了一个下午，就在他返回郑州那天。我答应他不记笔记，不录音，不摄像，他才同意和我聊的。他似乎不太喜欢记者，我就跟他说我的身份不是足球记者，也不是足球解说员，而是作为一个普通的中国球迷罢了。”    
    　　“哦？你们都谈了什么？”齐伟对这个感兴趣。    
    　　“嘿嘿！不好意思，我答应了他不外泄的，很多，不过我能从他的话中听到中国足球的希望。”    
    　　“真的不能说？”齐伟斜着眼看着王健翔。    
    　　“嗬嗬！反正不该说出来的时候我自然不会说出来。你接着忙，我下班了。”王健翔披上大衣，拍拍齐伟的肩膀，转身走了。    
    　　看着张俊和杨攀在电视里互相聊着天，自己做饭，看电视。苏菲恍惚觉得他们俩就在自己身边，像大一一样，一起去食堂吃饭，一起去上网，一起去看球……    
    　　虽然自己经常能从报纸和新闻中看见他们的面容，从电话里面听见张俊的声音，可是如这般在电视中看见他们过日常生活，通过屏幕面对面的和她交流--苏菲是这样认为的，尽管两人其实是在和画外的记者说话。    
    　　“你为什么不去帮忙呢？”    
    　　“张俊说我在厨房总是越帮越忙，总要打翻点东西才罢休，所以不让我进厨房了。”    
    　　齐伟在画外笑，观众在电视前笑，苏菲也在笑。真的一模一样，很真实，不是找人按照剧本演的，不是电影……    
    　　电视中传出球场现场的喧嚣声，维罗尼卡是一个小球场，可六千人的看台全部坐满还是很有气势的。    
    　　“这场比赛对于沃伦达姆和张、杨二人来说都是一个严峻的考验，因为他们面对的是排名第五的海伦芬，沃伦达姆需要获胜，而张俊和杨攀也需要通过胜利回击赛前那些怀疑的目光。上半场巴耶斯的失误，让沃伦达姆处于非常不利的局面，而张俊杨攀也被对手分别看死，无所作为。”    
    　　苏菲看过体育新闻上放的进球画面，可还是被现场的气氛所感染，紧张起来。    
    　　“张俊在上半场结束前的一次小角度射门却打在了门柱上，这是沃伦达姆上半场最有威胁的一次进攻。”    
    　　电视中球迷的叹息声与电视机前的叹息声同步，所有人都大叹一声：“可惜了！”    
    　　看着足球砸在门柱上出了界，苏菲稍稍后仰了一下头，皱了皱眉头。    
    　　“中场休息的时候，阿德里安塞在更衣室内大发雷霆，看得出来他对这场比赛是非常想拿下来的。不过他没有责备张俊和杨攀两人，对于两个中国小将的表现他还是很满意的。”    
    　　“下半场形势发生了变化，对方的一次传球失误给了沃伦达姆机会，也给了张俊机会。张俊面对对方一名后卫和门将的封堵，打入了全场最漂亮的一个进球！一个非常非常精彩的克鲁伊夫转身！维罗尼卡沸腾了！”    
    　　何止维罗尼卡沸腾了，虽然在电视中已经看过了这个进球的过程，但是当它再次出现在大家面前时，电视前还是沸腾了。    
    　　“漂亮！太漂亮了！”    
    　　“靠！进得没语言了！”    
    　　“化的啦！漂亮的一逼！”    
    　　录像厅中几乎所有人都站了起来，欢呼着，苏菲也不例外。    
    　　“随后，杨攀以他擅长的远射打入了制胜一球。而在比赛结束前，张俊本来有机会梅开二度的，可惜他的倒勾射门打在了横梁上。最终这场比赛沃伦达姆主场2：1击败了海伦芬，排名上升两位。”    
    　　“……特点鲜明的杨攀就像一团火，来势汹汹，不可阻挡。就像在他统治下的右路，所有胆敢阻挡他的人，都杀无赦！而张俊呢，一直印象最深的就是他的微笑，他就像一阵风，微笑从容，清风拂面，卷起树叶，在你放松警惕时，温柔地割断你的喉咙……在万军之中取上将首级如探囊取物，还可全身而退，滴血不沾。”    
    　　“一个是浴火金刚，一个是微笑杀手，在荷兰小城沃伦达姆，与他们相处的六个日夜里，我看见了希望……”    
    　　“放映厅”又亮了起来，未关的电视里还在播放着广告，人已经都散去了，只剩下老板和小工在那里打扫卫生，准备迎接新一批客人的光临。    
    　　苏菲的心情很愉快，因为她和张俊在心灵上又约会了一次。这一次的感觉比看报纸，打电话的感觉都要爽，有画面，有声音，张俊的脸黑了些，但声音没有变，那微笑也没有变。    
    　　走在灯火通明的黄山路上，看着来来往往的情侣们，苏菲一点都不羡慕他们，你们在约会，我也在约会，而且是让全国球迷都羡慕的约会！     
    　　　　


第二部 在荷兰  第四十八章 我愿意去等

    　　张俊和杨攀与俱乐部达成了新协议，他们拥有了一个新的经纪人，这些消息早已经见诸报端。在天下足球把荷兰专辑播出后，全国又掀起了一阵小小的高潮，然后这股对张、杨二人的热潮开始回落，媒体已经注意到了这现象，如今的中国足球环境太让人失望，花大力气报道国内足球费力不讨好。现在的体育报纸需要一个“G点”，以刺激起广大读者的兴趣，好更容易地从他们的钱包中掏钱。而张俊和杨攀在荷兰的横空出世自然满足了媒体和读者们的欲望，可天下没有所谓经久不衰的新闻，张、杨二人也不例外。于是，在经历了一开始的疯狂后，大众的热情开始下降。    
    　　媒体们肯定是不希望这样继续下去的，于是千方百计地发掘更有吸引力，更震撼性的新闻。现在，他们都把目光对准了这个星期六的一场“重头戏”--阿贾克斯主场迎战沃伦达姆，一个是目前排名第一的荷超霸主，另一个则是本赛季目前为止最大的黑马。确实非常有看头，荷兰国家电视台已经决定转播这场比赛，而CCTV5也正在和荷兰方面紧急协商，希望能够在赛后拿到实况录像，然后找个时间在国内播出。    
    　　“张杨组合挑战阿贾克斯！”    
    　　“中国双星驾临阿姆斯特丹竞技场！”    
    　　“榜首与黑马之战，张杨二人备受关注！”    
    　　“荷兰媒体预测：双方打平，中国小将有上佳表现！”    
    　　“初生牛犊不怕虎，年轻黑马誓将霸主挑下马！”    
    　　……    
    　　苏菲站在报摊前，看着那些花花绿绿的某某体育报纸，某某报纸体育版，她有些头晕。    
    　　突然，一张放大的彩色照片出现在她视野中。她仔细一看，才发现是一份从没听说的某某小报体育版。那张照片之所以会在那么多报纸的头版中醒目，完全是因为占了版面四分之一的缘故。    
    　　“英雄难过美人关！”套红的粗黑体字是主标题，下面有一行字是副标题：“美女经纪人？还是美女情人？”    
    　　苏菲慌忙抓起报纸，照片上是张俊、杨攀和那个经纪人华芳在一起交谈的照片。这张照片便是张、杨二人和华芳在训练场上第一见面时所拍摄的，不过一直没有见诸报端，苏菲还是第一次见到。    
    　　这张大幅照片角上有一个小圆圈，圈中是华芳的头部，从中可以大致看出，确实是一个美女。    
    　　文中写道：“……才刚刚成名，便已有美女投怀送抱……这个自称华芳的经纪人到底是什么来头？本报记者为此多加采访调查，也没有查出她的真实身份……她接近两人的目的有待留意……自古英雄难过美人关，看来张、杨二人也不例外啊……”    
    　　苏菲跳着看完了报道，觉得有些可笑，只凭一张普通的三人照片，便推测出两人和这位经纪人有染，实在是太滑稽了！难怪是小报！    
    　　她在心中哼了一声，又把报纸放回了报摊，可报纸马上就被另外一个人拿了起来：“喔！喔！这么快就有绯闻了！”那人一脸夸张地叫道。    
    　　苏菲皱了皱眉头，转身离开了。    
    　　几乎是一夜之间，当苏菲再次经过那家报摊时，她发现几乎所有和体育有关的报纸上，头版都是同一个内容：“张俊惊爆绯闻！”    
    　　“本报荷兰沃伦达姆讯，昨日继某媒体披露美女经纪人华芳，很可能就是两位球员中其中一位的女朋友后，本报记者再次爆出猛料，这其中一位很可能就是张俊……”    
    　　“……本报记者守候在张、杨二人的公寓外，拍下的照片。照片中张俊和华芳刚从公寓中出来，两人尽显亲密相……”    
    　　“……稍加分析，此事并不是空穴来风。与杨攀相比，一脸温和笑容的张俊确实更容易受到女性的喜欢，而华芳亦是美女，一脸微笑让人大生好感……”    
    　　“如此，我们可以解释为什么华芳的出现好似空中落下来的一样。其实并不奇怪，只是张俊早有准备，夫唱妻随，这在当今足坛并不是什么希奇事……”    
    　　“华芳已年近三十，张俊刚满二十，两人相差差不多十岁。但这并不能成为阻止爱情发生的借口……”    
    　　……    
    　　苏菲感到一阵眩晕，这一回是真的晕了。她不明白为什么一夜之间会冒出这么多有关张俊女朋友的报道来。一个个言之凿凿，还辅以照片为证。除了一些从来没听说过的小报外，其中不乏有全国影响力的知名体育报刊。    
    　　以苏菲那单纯的心自然想不明白，因为她不了解新闻竞争的残酷。自从昨天出现了某媒体有关张俊、杨攀绯闻的报道后，其他报刊的销量大跌。于是老总们震怒了，中国的体育报道形势岂能让一家小报颠覆了？他们纷纷打电话通知在荷兰的记者们，让他们去挖任何有关绯闻的蛛丝马迹。    
    　　“同样的一张三人交谈照片，为什么你们只把它作为普通配题图片来看待，别人就能从中发现新闻？你们干了这么多年的新闻报道白干了吗？要善于发现生活中的细节，细节！动动脑筋！把这种照片背后的东西统统给我挖出来！”    
    　　这几乎是所有老总对他的手下们所说的。于是，沃伦达姆的中国记者们又开始了新一轮疯狂新闻竞赛。    
    　　张俊和杨攀一边吃着晚餐，一边不时向窗外瞟去，外面还守候着几个连晚饭都没有吃的记者。    
    　　“不就是一场对阿贾克斯的比赛吗？值得他们这么废寝忘食吗？”张俊觉得最近除了队内气氛有些紧张外，连记者们也如临大敌，他们走到哪儿都有闪光灯衬托。    
    　　“不废寝忘食哪儿来的新闻？没有新闻哪儿来的工资？没有工资他们拿什么吃饭？”杨攀盯着电视，“人家那叫有职业道德，爱岗敬业！”    
    　　“噢，对了，今天怎么没有看见华姐，她去哪儿了？”    
    　　“她说去办点事，过两天就回来……你问这干什么？你不会是……”杨攀看着张俊坏笑起来。    
    　　张俊一勺子打过去，“笑你个头！华姐比我们大十岁，我可没有恋姐情结。再说了，除了苏菲，我不考虑任何女性！满意了吧？”    
    　　“呵呵，满意，满意！你只要还记得有苏菲那就好了。人家在国内等你，你可别做对不起她的事，否则，嘿嘿！曙光所有男生和女生会把你撕成碎片的……”杨攀把盘子一推，“吃饱了！”    
    　　“吃饱了就去洗碗！”张俊站了起来，往身后的沙发上一倒，“交给你了。”    
    　　杨攀嘟囔一句：“吃了饭不运动会变成猪的……”然后收拾餐具往厨房去了。    
    　　“苏菲……”张俊倒在沙发中，轻轻念着这个名字。    
    　　苏菲回到宿舍，便往床上一躺，盯着上铺的床板出神。    
    　　如果说昨天她看见的那篇新闻，还认为不过是无聊小报的无聊之举，那么现在几乎所有报纸都众口一词的说张俊和那个华芳是情侣关系，就不能不让她担心了。    
    　　她在报纸上看见过华芳的照片，确实很漂亮。报纸上她已经快三十了，可苏菲怎么看她也不像一个三十岁的人，身材和面容保持得很好。看她的举手投足，谈吐举止，应该是一个受了高等教育，并且有非常严格家教的人。她的突然出现和连记者都查不出来的身世，也让苏菲很怀疑。她为什么要接近张俊？为什么要突然做他们的经纪人？    
    　　中国安徽和荷兰沃伦达姆，确实太遥远了。即使三天一个电话，两个星期一封信，一个星期三次的《体坛周报》，仍然让她觉得有些遥远。    
    　　我看得见你的容颜，却听不到你的声音；我听得到你的声音，却看不见你的容颜……    
    　　自己当初在那个下雪的冬日对张俊的承诺，两个人能守的住吗？张俊现在是明星了，他成了中国足球的希望，头条新闻人物。自己只是一个普通的大学生，毫无名气，不引人注目，自己会不会开始配不上他了呢？    
    　　他已经开始生活在闪光灯下，自己还是每天抱着课本去上课，下课后背着画夹去写生，完全就是两个不同的世界嘛！    
    　　“苏菲，那样我们可能要分开一段时间了。”    
    　　“不怕，我等你！”    
    　　……    
    　　因为梦见你离开，    
    　　我在哭泣中醒来。    
    　　看夜风吹过窗台，    
    　　你能否感受我的爱？    
    　　等到老去的那一天，    
    　　你是否还在我身边？    
    　　看那些誓言谎言，    
    　　随往事慢慢飘散。    
    　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜，    
    　　可知谁愿承受岁月无情的变迁？    
    　　多少人曾在你生命中来了又还，    
    　　可知一生有你我都陪在你身边。    
    　　……    
    　　宿舍的门“呼”的开了，室友匆匆走了进来：“咦？苏菲你在啊？我刚才在网上看到有关张俊的好多新闻，他们那些人太无聊了！怎么可以……”    
    　　苏菲根本就没有听进室友的任何一个字，她在盯着靠在书桌上的画夹出神，一幅未完成的风景，画的是学校里面的现代艺术中心。那里，绿树，青藤，白墙，灿烂的阳光，一座长椅上坐着两个人，一男一女。女的已经完成，可她所依偎着的男子却只用铅笔勾了一个大致轮廓，上了点浅浅的颜色。    
    　　每次画完一幅画，在短暂的成就感后，接踵而来便是无尽的失落。自己用心画的画，最想让他看的人却不在身边。周老师曾经问过苏菲，为什么她每一幅画上总有一男一女，她只是笑而不答。同学们看了她的作品后，会羡慕地叫：“哇！好漂亮！好棒！”周老师会点点头：“嗯，苏菲，你又进步了！”    
    　　而他呢？    
    　　他在荷兰，他看不见。    
    　　电话铃响了，苏菲离电话最近，可没去接。倒是室友跑过来接了：“喂，你找哪位？哦，你等等啊，苏菲。”    
    　　苏菲听见有人叫她，才回过神来：“我的？”    
    　　室友点点头，把话筒递给了她。    
    　　里面是周老师的声音：“苏菲，这个周末我打算组织人去大蜀山写生，你来不来？”    
    　　“我？我……周老师，我身体不舒服，周末恐怕，恐怕来不了。”苏菲撒了个谎。    
    　　“是这样啊？我看你已经把学校里面能画的都画完了，想带你出去看看，既然来不了就算了。身体要紧，那你明天晚上的课也不上了吧？”    
    　　“嗯。”    
    　　“那好吧，注意身体，你休息吧。”    
    　　放下电话，室友奇怪的问苏菲：“你身体不舒服吗？要不要去医院看看？”    
    　　“不用了。”苏菲脸朝下，往床上一躺，头埋在枕头里面含糊的答道。    
    　　张俊的手机响了，是李延打来的。“喂，张俊，你现在在哪儿？”    
    　　“在从超市回家的路上。”    
    　　“好的，你在家里等着我，我现在上你那儿来。”说完，李延匆匆挂了电话。    
    　　“什么事？”杨攀问他。    
    　　“不知道，李延让我们在家里等着他。不会是又要采访了吧？”    
    　　“哈哈！我看他八成是想来蹭饭吧？”杨攀笑了起来。    
    　　两人前脚刚刚到家，李延和汪华后脚就跟来了。    
    　　“喂！你不是又想来蹭饭吧？”杨攀开玩笑道。    
    　　“嘿嘿！如果做好了，我也不敢推辞。”李延笑道，丝毫不在意杨攀的话。这样的玩笑他们之间经常开，早就习惯了。    
    　　“刚到，还没来得及做饭呢。说正事，找我有什么事情？”张俊说道。    
    　　一听张俊说这个，李延就开始笑个不停：“哈哈！还不是给国内同行们闹的！我接到主编的电话，非要让我调查有关你的绯闻真相！”李延指着张俊笑道。    
    　　“我？我的绯闻？”张俊指着自己，非常吃惊。    
    　　“是啊，你和那个美女经纪人华芳之间的恋情。有人分析说这个华芳突然冒出来，必定有原因。然后分析分析着就分析到你和她之间是情侣关系。哈哈！”    
    　　张俊和杨攀对视一眼，跟着大笑起来。这恐怕是他们听过的最可笑的笑话了。    
    　　“嗬嗬！你们也认为可笑是吧？更可笑的是国内体育媒体都炸窝了，铺天盖地的报道，一个比一个看起来像真的，一个比一个证据确凿，什么跟什么啊！”汪华笑道，“阿贾克斯和你们的比赛都被炒烂了，就造出点这种东西来炒作，哈哈！”    
    　　但这回，张俊和杨攀没有笑。“你说国内全是这一类的报道？”杨攀问汪华。    
    　　汪华点点头：“是啊，吃惊吧？铺天盖地，那阵势吓死胆小的！”    
    　　李延从包中取出一叠纸，“这是我收到从国内发来的传真，都是国内报纸有关这件事的相关报道的。你们自己看看吧。”    
    　　张俊接过来，分了一半给杨攀，自己看了起来。一时间，谁也没有说话，屋子里面安静了下来。    
    　　张俊越看汗越多。这哪是笑话啊！在他看来，与阴谋无异！这上面几乎每条新闻都言之凿凿，有鼻子有眼的。文图相配，证人作证，详细分析论证……连他自己都以为自己和华姐真有一腿了。俗话说：三人成虎。张俊想到在国内的苏菲，买报纸是她的“必修课”，她看见这些铺天盖地的报道会怎么想？    
    　　“你们看完了吧？国内媒体都疯了，我们的出报时间是后天，所以总编打电话给我，让我写一篇……张俊，你有在听吗？”李延看见张俊放下手中那些资料，然后伸手去拿手机。    
    　　杨攀抓住了张俊的手：“现在晚上七点，国内那边都凌晨一点了，你以为现在打过去合适吗？”    
    　　张俊犹豫了一阵，又把手机放了回去。    
    　　“你们在说什么？”李延不明白两人在干什么。    
    　　“这已经不是一个笑话了。”杨攀对李延苦笑一下，“而是恶毒的流言。”    
    　　“恶毒的流言？”    
    　　“张俊已经有女朋友了，还在国内读书。距离可以产生美，但也可能产生裂痕。她也许已经看到了……”    
    　　张俊抬起头问李延：“你们报纸什么时候出？”    
    　　“后天。”    
    　　“能否让我发表一份声明，我要澄清此事。”    
    　　“我来的目的就在于此。汪华，准备纪录。你说吧！”    
    　　送走了李延和汪华，张俊坐在沙发中，反复玩弄着手中的手机：“杨攀，我觉得我还是应该给苏菲打个电话过去比较好。”    
    　　杨攀扭头看看墙上的钟，已经快八点了：“现在国内是凌晨一点四十七分，苏菲已经睡了，她的室友也睡着了。你打过去不太好吧？有事儿等明天再说吧，明天我提醒……”    
    　　“可我等不及了！”张俊突然提高了音量，把杨攀吓得愣住了，“我等不及了！我现在就想给苏菲打电话，我管它现在是凌晨几点！那些无聊的人，无聊的报纸，苏菲看到后会怎么想？别人的闲言碎语她受得了吗？”    
    　　“……你别把苏菲想得太软弱了，她是一个非常坚强的女孩……”    
    　　“那是因为我在她身边！我了解她，杨攀，苏菲坚强的一面都是在我面前才表现出来的，就像她也是我的支柱一样。我们相隔那么远，她一个人在学校里面，孤孤单单的，一个人面对这些无聊的狗屎！”张俊把桌子上的一摞传真纸猛地推了出去，纸张哗哗地落满了一地。    
    　　“我要向她解释，我不想让大一的事情重演，这一回我没有办法送磁带给她，也没有办法送任何东西给她……误会都是不主动造成的，这一次我不主动我会后悔一辈子的！”    
    　　杨攀看着越来越激动的张俊，知道他是真的急了。他对苏菲深深的思念在这个时候来了一个大爆发，已经挡不住了。    
    　　“好吧，好吧。你给她打吧，我看书去了。”杨攀起身进了卧室。    
    　　张俊看着杨攀走进卧室，他喊道：“杨攀，你该不会生我气了吧？”随后他听见卧室里传来一阵什么东西跌落在地上的声音，然后过了大约十秒钟，杨攀的声音也传来了：“气你个头！我只不过不想打扰你们小两口说悄悄话罢了！”    
    　　“咦？你什么时候改邪归正了，不做灯泡了？莫非是灯丝烧了？”    
    　　“靠！罗嗦！要打快打！”    
    　　张俊摇头笑笑，拿出手机，拨通了苏菲宿舍的电话。    
    　　苏菲睡得很早，结果半夜三更醒来后就再也睡不着了。她睁大眼睛盯着黑暗中的那幅未完成的校园风景出神，实际上她什么也看不清楚，但她就是不想把眼睛闭上。    
    　　电话铃在深夜的宿舍中毫无征兆地响起，那声音仿佛是划破夜空，穿越万里来到苏菲床头的。不过，这铃声却也刺耳的很。    
    　　苏菲被吓了一跳，连忙去接电话，她怕吵醒室友。    
    　　“喂？请问你找谁？”    
    　　“是苏菲吗？我是张俊。”    
    　　苏菲愣了一下，她不敢相信这个时候张俊还会打电话过来，现在是凌晨啊！    
    　　“你是张俊？你真的是张俊？”    
    　　“你听不出我的声音来了吗，苏菲？”    
    　　苏菲缩在被窝里面，手握着话筒，蜷缩的身体在微微发抖，不知道是因为半夜天气冷，还是激动。    
    　　“我，我听出来了……你现在打电话过来干什么？”苏菲把头蒙在被子中，低声细气的说话。    
    　　“苏菲，我已经知道事情经过了。国内那些媒体太无聊了！我想向你解释，我和华姐一点那种关系都没有！你，你相信我吗？”    
    　　“你是怎么知道的？”苏菲并没有急于回答张俊的问题，而是反问张俊。    
    　　“是李延，就是那个我常给你说的记者，他告诉我的。我在荷兰，不知道国内都发生了什么，所以……不过我已经发表了声明，正式澄清此事，后天的《体坛周报》上就应该有了。你别担心，什么事情都没有发生。我知道，荷兰和中国实在隔得太远，你一个人在学校很寂寞……我帮不上你什么忙，我没办法陪你，只能，只能，只能……”张俊连说了三个“只能”后就沉默了。    
    　　苏菲在静静地等待着“只能”后面的话。    
    　　张俊看看手腕上的红色手链，抬起头深吸了一口气：“苏菲，你还在听吗？”    
    　　“在，我在听。”苏菲温柔的声音通过电话线轻轻搔挠着张俊的耳膜。    
    　　“我们相隔太远了，时间也太长了，真的。自从遇到你，从来没有分开过这么长时间。我知道等待的时间太长了，是会让人渐渐疏远的。我不知道现在对你说这个是否太早了点，但是我怕我不说会后悔的……”    
    　　好像已经不冷了，苏菲停止了颤抖，手紧握着话筒，静静地等待着。    
    　　“嗯，现在是阿姆斯特丹时间晚上八点过一分，北京时间凌晨两点过一分……”    
    　　苏菲好像回到了千禧夜，那一天，她也是这样对电话那头的张俊说的。    
    　　“苏菲，我爱你。我要娶你，你愿意嫁给我吗？”    
    　　苏菲的身体不由自主地颤抖了一下。    
    　　“苏菲，我爱你。我要娶你，你愿意嫁给我吗？”    
    　　杨攀手里拿着书，身子贴在墙上，偷偷探头出去。当他听到这么一句时，手一松，书差点落在地上，幸好他第二反应快，用两根手指头把书夹住了。    
    　　他又探头出去，张俊背对着他，无法看见此时他的表情，但是他的腰杆却挺得直直的。    
    　　苏菲感到有什么东西缓缓滑过她的脸颊，然后滴落在枕巾上。    
    　　“苏菲，我在等你的回答。也许现在说这个还太早了，但我要给你一个承诺，你愿意嫁给我吗，苏菲？”    
    　　苏菲可能在自己心中设想过一千遍自己接受求婚时的场景，但绝对一次也没有想过自己竟然会在宿舍被窝里接受求婚。真的一点都不浪漫，可自己为什么却被感动了？    
    　　苏菲一直没有说话，张俊也没有开口，如他所说的，他在等待苏菲的回答。    
    　　这确实是一件大事，终身大事，任何人都需要认真考虑，一旦答应了，那便是两个人将要携手守候一生的承诺了。    
    　　你愿意吗？    
    　　“我……愿意，我愿意。”苏菲的声音一如既往地温柔，但非常坚定。　　　　


第二部 在荷兰  第四十九章 矛与盾

    　　“我愿意。”苏菲的声音一如既往地温柔，但却非常坚定。张俊说得对，他们两人分隔太远，相聚太难，如何让这段感情不掉线，只靠彼此的思念是不够的，他们需要一个承诺，一个执子之手，与子偕老的承诺。当苏菲把这三个字说出口时，无论沧海桑田，两人也会一直等待下去，这个时候，等待亦成为了幸福。    
    　　“我愿意。”    
    　　张俊听到这句话，他一直挺直的腰杆猛地软了下来，左手紧紧握成拳。    
    　　“苏菲，现在不早了，你休息吧。等着我，我一定会回去娶你的！你放心！”    
    　　杨攀看见张俊把手机一关，然后猛地跳起老高。“万岁！她答应了！苏菲答应了！万岁！”张俊兴奋地抱住了门口的杨攀，使劲叫道。    
    　　杨攀看着张俊兴奋的脸，他即使上演帽子戏法也没有这么激动。苏菲对于他来说真的很重要，以后苏菲已经不再是张俊的女朋友，而应该是未婚妻了。    
    　　张俊已经找到了人生的归宿，自己呢？    
    　　2002年12月16日晚上八点二十六分，张俊抱着杨攀，处于深深的狂喜中，没有人能在此时此刻把他唤醒。因为他已经醉了……    
    　　第二天，华芳回来听说了关于自己和张俊的绯闻，第一反应便是大笑不止，第二反应还是大笑不止。等她实在是笑得没力气了，才对张俊说：“把第一个刊登这消息的报社名字给我，我们可以通过法律手段来解决。”    
    　　但张俊却摇了摇头：“算了，没有必要了。”    
    　　张俊的表现让华芳吃了一惊，因为她听杨攀说昨天晚上张俊的反应很激烈。“为什么？他们侵犯了你的名誉。”    
    　　“他们也不知道我已经有女朋友了，不知者不怪。再说我已经和苏菲解释清楚了，清者自清，浊者自浊吧。”    
    　　华芳想了想：“我觉得还是去告他们比较好一点，也可以通过这个机会炒作，使你的名气迅速上升，为你吸引更多的关注和商业合同……”    
    　　华芳的话被张俊打断了：“我不喜欢别人用我的私人生活去炒作，我希望我的名气和关注的增长是因为我在场上的表现，而不是那些杂七杂八，鸡毛蒜皮的炒作！”    
    　　“张俊，你的想法太幼稚了！现今足坛，不会利用媒体，你就永远成为不了巨星，永远赚不到大钱……”华芳还是想劝张俊回心转意。    
    　　但张俊答道：“赚大钱吗？我觉得钱够用就可以了。至于成为巨星，我从没想过，我只想快乐地踢球！”说完，他转身出了门。    
    　　杨攀看看张俊的背影，又看了看华芳，他冲华芳耸耸肩，然后也跟了出去。只留华芳一个人在后面摇头叹气：“幼稚的孩子！”    
    　　星期三出版的《体坛周报》因为独家发布了张俊的声明而受到关注，在这篇只有短短三百字的声明中，张俊首先澄清了流言，然后谴责国内一部分参与此事的媒体。但声明中没有说张俊到底有没有女朋友，也没有说要诉诸法律讨回公道，更没有说要求媒体公开道歉。    
    　　总之，张俊第一次口述的这份声明实在是漏洞百出，以至于很多人在看过后认为是李延杜撰的，更有媒体反击说张俊这种做法本身就是欲盖弥彰。    
    　　不过，就在国内媒体大吵大闹时，当事人们则仍然平静而忙碌的生活着，外面的世界很热闹，外面的世界很无聊。    
    　　阿德里安塞突然发现张俊在训练中热情高涨，他不明白原因，但从训练效果来看，张俊的状态非常好是事实。看来周六对阿贾克斯的比赛有戏。    
    　　另外，科泽尔也很兴奋，他很期待在阿贾克斯面前好好表现一番。毕竟租借期只有一年，下个赛季他还要回到阿姆斯特丹，如果能在东家面前表现出自己的实力，那么下个赛季去一线队应该不成问题。作为阿贾克斯青训系统培养出来的球员，能为阿贾克斯一线队效力才是他最大的梦想。    
    　　杨攀的表现一如既往地稳定，随着这一批小将的逐渐进步，沃伦达姆的前景也越来越让人期待了。    
    　　阿德里安塞不得不感谢邱素辉，他只在球队中呆了半个月，却为球队的青年球员们上了很好的一课，打下了坚实的基础。现在，祝愿他在中国好运吧！    
    　　如果阿姆斯特丹球场有思想的话，它肯定想不到它的看台上会有这么多中国人。荷兰各地的留学生，部分华侨，在荷兰的中国记者……如此多的五星红旗第一次在阿姆斯特丹球场如鲜花一般怒放。    
    　　李延把这一情景拍下来，也许这张照片上不了报纸，但却可以珍藏。这一场全荷兰和全中国都关注的比赛，可惜国内不能现场直播，否则一定会创造一个收视新高的。阿贾克斯主教练科曼在赛前接受采访的时候显得有些谨慎，他先是高度赞扬了沃伦达姆的实力，说这支球队年轻有朝气，然后表达出对阿德里安塞的尊敬，说跟老教练比起来，他还是一个学生。最后他也对风头正劲的中国球员做了评价。    
    　　“两位少年非常有实力，这从他们的进球和助攻统计上就可以看出来。我想如果他们能够保持这种状态的话，沃伦达姆最起码可以获得前八名的成绩！”    
    　　阿德里安塞告诫自己的队员，不要被科曼的低调所蒙骗。“他们的目标是全取三分！”其实阿德里安塞也一样，他面对媒体大谈特谈当年在这块球场上的幸福时光，赞扬阿贾克斯是世界上最伟大的俱乐部之一，是荷兰足球的根基和象征。范德梅德、范德法特……是荷兰未来的希望，等等等等。可他一扭头，在更衣室里面对球员们说：“这场比赛稳守反击，我们不是来做配角的，一分到三分都是我们追求的目标！”    
    　　不管双方教练在赛前面对媒体说些什么，从这场比赛双方的首发名单中还是可以看出来，都是尽遣主力，谁也没有放弃比赛的意思。    
    　　沃伦达姆派出了他们擅长的541阵型，中场菱形站位，后场五名后卫，张俊一个人做前锋顶在最前面。而科曼也采用了自己最喜欢的三前锋阵型，利特马宁（Litmanen）、米多（Mido）、伊卜拉西莫维奇（Ibrahimovic）三个人的组合在荷超中无坚不摧，同时中场有两位荷兰的明日之星，范德法特（Van Der Vaart）和范德梅德（Van Der Meyde）一左一右，后场防守核心自然是阿贾克斯和罗马尼亚国家队的双料队长，年仅21岁的基伏（Chiva又译齐沃）。    
    　　很多媒体都把沃伦达姆头号射手，六轮联赛进八球的张俊，和荷超最佳中卫基伏之间的较量定为本场比赛最大的看点。    
    　　是矛尖，还是盾坚？九十分钟后自会有揭晓。    
    　　不只一个人在张俊面前提起过这个罗马尼亚人，只比自己大一岁，却已经戴上了阿贾克斯和罗马尼亚国家队的队长袖标，很多人说他是德国著名中卫“铁橡皮膏”科勒的继承人。说实话，在来荷兰之前，张俊从来没有听说过还有这么一号人物，后来在荷超呆了段时间，经常都会听到有关他的评价，大家都认为他的前途无庸置疑，去豪门只是时间问题。    
    　　张俊对他的了解也仅限于别人的评价，只比自己大一岁，却已经成功，而自己才刚刚起步。    
    　　比赛一开始，就由阿贾克斯的范德梅德在右路策划了一次进攻，可惜伊卜拉西莫维奇的抢点攻门在路易林克的干扰下打偏了。    
    　　阿德里安塞知道面对强大的阿贾克斯还采取对攻，是非常愚蠢的。勇气并不是明知不可为而为之，而是知道什么时候该为，什么时候不该为。张俊、杨攀、赫维尔的速度都非常快，打防守反击再合适不过了。阿德里安塞在赛前训练中就要求队员们在中场拿球后不要过多盘带，传球尽量不要超过四次，快速简洁地通过中场，靠前卫线的速度威胁阿贾克斯身后。    
    　　上半场开始十五分钟，阿贾克斯还在压着沃伦达姆进攻，阿姆斯特丹球场上的助威声也随着阿贾克斯的攻势一浪高过一浪。    
    　　“阿贾克斯果然厉害，十五分钟把沃伦达姆压制得连气都喘不过来。你看，张俊都回到了禁区前防守了。”李延身边两个中国同行议论起来。    
    　　“四脚射门，沃伦达姆还没有失球，很不错了。很明显的就是，阿德里安塞是抱着守平的心态来阿姆斯特丹球场的。”    
    　　“那么，何时才看得到张俊和杨攀的表现呢？”    
    　　“他们表现的机会应该不会多，毕竟阿贾克斯现在主导着比赛。”    
    　　“可荷兰媒体赛前还热炒张俊与基伏的对决？”    
    　　“国内不也一样吗？我们记者和球迷总是希望如此，可教练有他们自己的安排。”    
    　　李延听了一会儿，又把注意力放到了球场上。维斯特洛普刚刚扑住了米多的一脚远射，这已经是十八分钟内阿贾克斯的第五脚射门了，主队拿三分的欲望一开始就暴露了出来，科曼赛前还真能撒谎。    
    　　面对开场的局面，阿德里安塞早有准备，防守反击策略是正确的。    
    　　维斯特洛普直接手抛球，沃伦达姆要发动反击了！他将球抛向右边路，这球抛得很远，阿贾克斯的范德法特和杨攀同时去追球，但显然杨攀的速度更快，他抢在范德法特之前，把落下来的足球向前一捅，足球滚出去足有十几米远，沿着边线滚动却还没有出界！    
    　　杨攀知道拼速度的话，这场上还没有几个是他的对手，于是他捅了这么业余的一脚，就是可以让自己的速度有发挥的空间。    
    　　范德法特想去抢球，却没想到杨攀后来居上，来了这么一脚，惊讶之下，杨攀已经超到了自己身前。范德法特不想认输，可是他却发现自己离对方越来越远。如果他带球跑，自己绝对有信心把他拦下来，该死！狡猾的中国人！范德法特懊恼地挥挥手，不追了。    
    　　沃伦达姆球迷看见杨攀在沿边路带球疾进，大声欢呼着为他加油。因为阿贾克斯刚才攻上去的原因，现在后场只有两名中卫！基伏果然在跟着插上来的张俊，而他的搭档则保护着杨攀的跑动路线，防止他内切，也防止他远射。    
    　　杨攀没有内切，也没有远射，而是传球！足球绕过那名后卫，传向禁区！    
    　　张俊一见杨攀传球，便向前插，但基伏把身体一横，牢牢地卡在他前面，让他加不起速也跳不起来。然后当球来时，基伏长腿一伸，把球挡给了自己的搭档，那名中卫马上把球传给了杨攀身后的范德法特。    
    　　张俊和基伏的第一次对决以张俊的失败告终，不愧是队长，防守老道，滴水不漏。张俊和他比起来还太嫩了。    
    　　杨攀有些遗憾地向张俊耸耸肩，然后跑回去参与防守了，只留下张俊一个人在前场慢慢的向回走。    
    　　基伏果然厉害，尽管这只是第一次交手，张俊已经有所了解了。真正的高手只需出手一次便足以让你明白他的厉害，当基伏把他卡在身后时，张俊的感觉像是撞上了一堵墙。    
    　　这场比赛还有一个看点，便是杨攀和范德梅德两个右边前卫的比拼，因为位置的关系，两人无法直接对话，但是暗中较劲儿还是少不了的。    
    　　赛前曾有中国记者问范德梅德对杨攀的评价如何。这个年仅22岁，第一次入选国家队就有进球的右边路天才笑了笑，对记者说：“他是一个非常有潜力的球员，不过他的比赛经验还太少，也许一年以后他会成为一名一流的球星。”    
    　　然后那个记者又拿着范德梅德的话去问杨攀。杨攀巧妙地回避了这个问题，他只说这场比赛球队的成绩最有说服力，至于他和范德梅德之间的比拼，“那不是我考虑的问题。”杨攀摇摇头，披上外套走了。    
    　　目前为止，范德梅德有几次很有威胁的传中，给沃伦达姆的禁区内造成了不小的麻烦。而杨攀也因为刚才风驰电掣般的边路突破证明了自己。    
    　　当比赛进行到第三十二分钟时，范德梅德右路突破了巴特雷的防守，然后把球传给从禁区内撤回来的老将利特马宁，芬兰人又将球转移到左路，范德法特略一调整，起脚传中！    
    　　米多和易卜拉西莫维奇在禁区内吸引了霍斯曼和路易林克的注意力，而范德梅德已经悄然插上，然后抢在科泽尔身前，将球捅入了网窝！    
    　　球进了！    
    　　“GOAL！”    
    　　进球后的范德梅德在阿姆斯特丹球场的欢呼声中挥舞着拳头怒吼！他很快被兴奋的队友们团团围住。    
    　　沃伦达姆客场落后！    
    　　维斯特洛普懊恼地把足球从身后的球门中捡出来，然后大脚开向了中场。科泽尔看着身穿红白球衣的阿贾克斯队员，又扭头看看自己身边的队友，不知道该做些什么。刚才那个失球他负有一定责任，他没有料到范德梅德插上得那么坚决，自己反应慢了一步，这也许就是青年队与一线队的差距吧！    
    　　重新开球后，沃伦达姆仍然采用防守反击的战术，只不过增加了中路的长传，可是……    
    　　张俊一个踉跄，差点栽倒在地，他在和基伏争夺头球的时候，完全败下阵来，球被对方顶了回去。自己和他的第二次交手，又以失败告终。    
    　　阿贾克斯球迷毫不留情地把嘘声献给了张俊，为他增加心理压力。    
    　　科泽尔和路易林克在禁区前沿联手抢下了芬兰老将利特马宁的球，然后科泽尔长传给赫维尔，赫维尔很漂亮地把球停下来，接着斜传前方。    
    　　张俊向球跑去，基伏也跟了上去，他没有去追球，而是卡在内侧，防止张俊突破射门。因为在启动的一瞬间，他发现自己落后了张俊半拍！“启动速度果然很快……”    
    　　张俊拿到球，再次单挑基伏。    
    　　阿姆斯特丹球场中的中国球迷大声为张俊加油，甚至有人打开了写有“张俊，我们永远支持你！”字样的横幅。    
    　　但是很可惜，他们的加油没有为张俊帮上什么忙。张俊想晃过基伏，可对方根本不为所动，反倒趁张俊晃动时，迅速地一脚捅掉了他的球，随后卡在张俊身前去拿球，张俊想转身反抢回来，却发现自己又撞上了一堵墙。    
    　　阿贾克斯球迷的嘘声再次响起。    
    　　第三次对决，依然失败。    
    　　比赛以1：0结束了上半场，双方队员和教练步入更衣室，准备下半场的比赛。而阿贾克斯球迷则在中场休息的时候不停地唱着歌，施放焰火，为他们的主场造势。    
    　　“喂，李延，你怎么看上半场？”国内同行问身边的李延。    
    　　“上半场啊，总的来说阿贾克斯很明显占有优势，他们领先无可置疑。”    
    　　“你对张俊和杨攀的表现有何评价呢？”    
    　　“张俊和……咦？这些问题你应该去问阿德里安塞吧？”李延有些奇怪。    
    　　“呵呵，互相交流一下嘛。”同行笑了，“我觉得张俊完全被基伏压制住了，而杨攀也因为过多参与防守，在进攻上投入不足，没有什么发挥。”    
    　　“不错啊，说得很对。”    
    　　“那你认为中场休息沃伦达姆辉做什么改变吗？比如让张俊避开基伏……”    
    　　“避开？”李延想了想，“除非把张俊换下场，否则他是避不开的……”    
    　　在更衣室内，巴耶斯拍拍张俊的肩膀，以示安慰，上半场对于张俊来说并不成功，他完全被基伏防得找不着北。    
    　　阿德里安塞也没有料到上半场张俊面对基伏竟然无计可施，一丁点机会都没有，难道两人的差距就那么大吗？他想了想，还是决定解放杨攀，让他更多地参与进攻，而非防守。    
    　　“杨，你下半场有意识的加强远射吧，对方压得靠上，反击的时候不必过多考虑传球，你认为合适便尽量多的射门。”    
    　　杨攀点点头，他上半场和范德法特的对决也只胜了那么一次，后来都忙于防守，最擅长的长途奔袭和大力远射都没有机会发挥出来。    
    　　另一边，科曼称赞了基伏上半场的发挥，然后对球队后防提了个醒：“这场比赛尤其要注意对方的25号杨攀，他上半场主要在防守，但他那一次带球助攻，相信让大家吓了一跳吧？范德法特，说说你的感受。”    
    　　“那家伙的速度简直令人恐怖！”范德法特耸耸肩，撇了撇嘴说道，“范德梅德，他可会是你在右路的有力竞争者啊！”    
    　　范德梅德微微一笑，对范德法特的话不置可否。    
    　　“我认为对方一定会安排杨攀加强远射，在张俊被基伏冻结后，杨攀成了他们最重要的攻击点。不过，当我们的中后场在杨攀拿球后，马上对他缩小空间，然后尽量干扰他脚下。我仔细观察过，杨攀射门的准备工作很长，隐蔽性不够，目标过于明显。这些都是我们可以利用的，只要再防住他，沃伦达姆就像拔掉了牙齿和爪子的老虎一样，将毫无威胁！”    
    　　中场休息的时间在球员和教练们看来总是很短暂，阿德里安塞鼓鼓掌，示意队员们上场。    
    　　张俊走在队伍的最后头，他又看见了对面出来的阿贾克斯队长基伏，那个人正在和队友有说有笑的，发现有人注意他，便把目光移了过来。    
    　　张俊见基伏看过来，连忙把眼睛移开，低头向前走。    
    　　米多笑着对基伏说：“你的手下败将，见到你就躲起来了！哈哈！”    
    　　基伏想了想，上半场他和张俊单挑三次，他全部胜出。“不知道对方会做怎样的调整，让他套边？后排插上进攻？还是回撤拿球？或者是，仍然单挑……”　　　　


第二部 在荷兰  第五十章 撞墙

    　　张俊不明白为什么自己还是突破不了那个看起来很清秀的中卫，已经是第五次了，对方一个转身就把他卡在了身后，张俊再次撞到了一堵墙。他伸手向裁判示意对方阻挡犯规，可是裁判摇摇头，那意思很明白：你先失去了对球的控制。    
    　　阿姆斯特丹球场嘘声再起。    
    　　张俊抬头看着看台上那些荷兰球迷，他被这些嘘声弄得心烦。看着自己失败，你们就这么高兴吗？基伏是你们的队长，你们的偶像……那我就偏要打败你们的队长，你们的偶像！张俊捏紧了拳头。    
    　　张俊是唯一的一个前锋，而且是队内头号射手。队友们的球大部分都传向他，由他完成射门。可是巴耶斯却发现张俊在接到球后很少再传出去了，而是选择了和防守他的基伏一对一！同样的，阿贾克斯的队员明白过来后，也很放心地把张俊交给了他们的队长。当张俊拿球的时候，他们顶多在一旁进行保护，并不上去抢球。前五次的对决已经很明白了，张俊是无法战胜基伏的。    
    　　巴耶斯不准备再把球传给张俊让他挥霍了，这不是两个小孩子赌气的游戏，而是职业联赛。如果要单挑，比赛结束后两个人可以约个地方，像中世纪的骑士那样互掷手套决斗。可是当他看见张俊再一次栽倒在基伏脚下时，不甘心地捶打着地面。在全场不停的嘘声中，他的背影如此无助，那一刻巴耶斯改变了主意。    
    　　他也是一个年轻人，他也会因为这种电影一般的决斗而热血沸腾，失败者并不可耻，逃兵才是可耻的……    
    　　“见鬼！”阿德里安塞身边的斯特尔轻轻骂了一声，“他看不出来张俊今天不在状态吗？”他说的正是巴耶斯，一次次传球给张俊，又让后者一次次挥霍掉。    
    　　阿德里安塞也注意到了这个现象，张俊不是不在状态，而是钻进了牛角尖。自己的实力不如基伏，却还非要去和对方单打。现在怎么办？继续把张俊留在场上，期待着他梦游八十九分钟，然后在最后一分钟闪一次光？还是趁早换下他，让更能把握住机会的人顶上去？    
    　　正在阿德里安塞举棋不定的时候，杨攀接到了科泽尔后场的传球，一个长传，力量大的足以让杨攀这高速列车冲起来的传球。    
    　　范德法特根本就没有去追他，而是向中路回撤，因为他知道自己是追不上那个25号的。张俊见杨攀在追球，连忙向边路扯动，为杨攀把空间扯出来。    
    　　基伏看了眼高速带球的杨攀，然后一转身，去追张俊了。中路立刻出现一个空当，杨攀带球带到离球门二十五米的样子，阿贾克斯的防守队员已经快速围了上来，不能再耽误了！杨攀起脚射门！    
    　　足球如出膛炮弹一样飞了出去，阿贾克斯的门将泰梅尔（Timmer）开赛以来几乎没有什么表现机会，这一次总算来了次特写，“看我露一手！”他高喊着双拳把足球击了出去！足球又正好落在张俊脚下，他连头也未抬，第一时间射门！    
    　　基伏飞身过来，用大腿把射门挡了出去，足球蹦蹦达达着出了底线，角球！基伏擦了把汗水，在心中叹了口气，刚才真是好险，他只慢了一步就差点让张俊抓到机会。如果刚才他不是直接射门，而是佯装射门却扣上一脚，自己刚才那冲势肯定会被他扣过去的。    
    　　基伏在心中暗暗后怕，有一个人却已经开始后悔了。“啊！”泰梅尔捏着拳头高声吼叫着，基伏回头看见他的身体已经弓成了虾米。“你怎么了？”他关切地问道。    
    　　“呃……他妈的！那个中国人的射门太……恐怖了……”泰梅尔咬着牙说道，“我的手现在才疼起来，简直就像一颗爆裂弹钻进了你的身体才引爆一样！我宁肯不要特写镜头了……只求他不要再来这种射门。”    
    　　看着泰梅尔的窘样，基伏不禁笑了起来，然后他冲范德法特高声喊道：“范德法特！下回不要放过杨攀了！盯住他，紧贴他！不要给他随便射门的机会！”范德法特坏笑得看着基伏身后痛苦的泰梅尔，“嘿！你的特写镜头已经传遍整个荷兰了！”然后他对基伏竖起了大拇指，“没问题，我会注意那个小子的！”    
    　　这只是比赛中的一段小插曲，角球开出，基伏力压张俊把球顶了出去，范德梅德再次抢在科泽尔脚前把足球捅掉，然后加速追上球，这个22岁的年轻右边前卫就像司令官一样，发出了命令：阿贾克斯进攻！    
    　　所有的沃伦达姆球员都在拼命后撤，而巴特雷自然担负起拖住范德梅德，为队友回防赢得时间的任务，但是……    
    　　范德梅德脚弓一弹，传给了接应他的利特马宁，利特马宁再把球直塞，范德梅德正好插上接球，二过一！    
    　　阿贾克斯的锋线已经杀到禁区前沿，范德梅德右路传中，足球贴着草皮滚入禁区，伊卜拉西莫维奇拍马杀到，一脚倒地铲射！    
    　　维斯特洛普出击拦截，路易林克也冒着禁区内犯规的危险，从背后向那个芬兰人铲去！    
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！”    
    　　阿德斯特丹球场的现场解说员吼道，随后便是五万球迷山呼海啸一般的欢呼。    
    　　阿贾克斯2：0领先！伊卜拉西莫维奇铲射建功！    
    　　张俊在前场看着阿贾克斯的队员在自己球队的禁区里面抱成一团，庆祝进球，心中很不是滋味。一个角球造成自己球队的失球，都是因为自己的无能，被基伏盯得废人一个！    
    　　他捏紧了拳头，心中不甘！    
    　　科曼只是在进球的一刹那显得特别激动，但他马上就恢复了平静。他拉住从他身边跑过的范德法特：“注意杨攀，别再让他有轻易射门的机会。泰梅尔的样子你也看到了，再来几次的话……我估计我就要让替补门将去热身了！”在喧闹的阿姆斯特丹体育场中，他不得不大声喊道，才能保证范德法特听得清楚，“告诉他们，在场上合围杨攀，但是要留出前面空间诱骗他射门！你在旁边趁他射门时，把球捅掉！动作要快！必要时可以犯规，我看沃伦达姆的定位球并不成功！”    
    　　“嗯。”范德法特趁着这个机会喝了口水，然后点点头，向场上跑去了。    
    　　直到沃伦达姆把球重新放在开球点上，球场内才稍微安静了一点，但球迷们仍然不停地唱着歌，不停地为球队加油，荷兰不光是球队激情四射，球迷同样如此。    
    　　杨攀果然受到了重点照顾，他只要拿球，便会有两到三名阿贾克斯队员迅速围上去。    
    　　“以为人多就可以防住我？”杨攀瞄见前面有一丝缝隙，正好让他可以看见球门的一部分，就是现在！杨攀抡起了右腿！    
    　　“就是现在！”一直守在身边的范德法特小腿非常快速的一摆，脚尖触到了足球，足球偏了！    
    　　杨攀右腿抡出去，却踢了个空，他失去平衡栽倒在地，加拉塞克（Galasek）马上拿到足球，转移到右路范德梅德那里。    
    　　杨攀似乎还不敢相信自己竟然没有踢到球。    
    　　“这简直是莫名其妙的失误！杨攀竟然踢空了！”看台上一名中国记者叫了起来。    
    　　“这有什么大不了的？踢空的人多了！”另一个记者不屑地回道，估计两人是竞争对手。    
    　　范德法特跑过教练席的时候，向科曼眨眨眼，科曼则微笑着向他伸出了大拇指。    
    　　阿贾克斯这次进攻被科泽尔成功破坏出了边线，他在这场比赛中表现得很卖力，可惜实力上的差距让他显得不怎么称职。两个失球都间接和他有关，在范德梅德面前，他动作总是慢那么半拍，但他仍然在不惜体力的奔跑，防守。    
    　　阿贾克斯的边线球扔出后又被科泽尔抢到，他甩开了米多，然后把球传给了巴耶斯。巴耶斯利用个人技术过掉了对方的加拉塞克，然后传给了正在左路快速插上的赫维尔。    
    　　赫维尔把传来的球一磕，然后人球分过！甩开了转身稍慢的主队右后卫特拉贝尔斯（Trabelsi）！    
    　　这对于特拉贝尔斯来说简直是侮辱！他拼命回追，当他快追上对方时，赫维尔传球了！    
    　　一脚弧线球飞进了禁区，张俊已经甩开了基伏，高高跃起，有力的头球！    
    　　球进了！    
    　　张俊异常兴奋地向赫维尔跑去，感谢他的传球！但他却发现赫维尔脸上毫无欢喜之色，他有些奇怪地顺着赫维尔的目光扭头向后面看去。    
    　　边裁举起了手中的小旗，越位！    
    　　张俊有些愤怒，他明明是甩开了基伏头球破门的，凭什么吹掉？难道这就是主场优势吗？他冲向边裁，准备质问他的判罚，却被杨攀拉住了，同时阿贾克斯的队员也跑上来保护边裁，场上局势顿时紧张起来。    
    　　“别冲动，张俊！你确实越位了，只越了半个身位，但是你越位了！张俊……”杨攀的话被裁判的哨音打断，主裁判快步跑过来，然后毫不留情地向张俊出示了一张黄牌！    
    　　这张黄牌引起了其他沃伦达姆队员的不满，他们纷纷围住裁判解释，而阿贾克斯的队员则插进来，试图分开双方，场上再次混乱。    
    　　不过这次混乱张俊没有参与其中，他正在被杨攀拉着解释：“……那个基伏在赫维尔传球前就移前了半步，他是最后一个后卫，相信你也很清楚，然后在赫维尔传球前的一刹那，他又快速向前冲去。接着在赫维尔传球的一瞬间，你便越位了。我在这边看得很清楚，边裁和我一个角度自然也不会错了，冷静一点！”    
    　　主裁判挥手驱散了沃伦达姆的队员，并大声警告他们不要冲动，否则他不会客气的。    
    　　基伏在一边看着低着头的张俊的背影，这个冲动的家伙，只是一个进球嘛。何必主动去找张黄牌呢？他摇了摇头，有点搞不懂他了。    
    　　阿德里安塞知道队员们有些急躁了，他站在场边大声要求队员们冷静下来，不要和裁判作对。比赛还有二十分钟，冷静，他们不是没有机会……机会，他把目光投向了有些垂头丧气的张俊。这个最擅长把握机会的人今天仿佛被基伏施了魔咒，到底换不下换他下去呢？换他下去，让奥楚打前锋吗？张俊都无力突破基伏，奥楚就更别想了。让杨攀移到中路打前锋？可是他从刚刚杨攀那脚抡空的射门中看到了一丝不安。    
    　　杨攀很快发现自己连起脚的机会都快没有了，当他抡起右腿时，球就会被一旁的范德法特迅速地捅掉。他已经第二次因为踢空而摔倒在地了。    
    　　阿德里安塞终于明白了，他看看另一边的科曼，那个金发男人一脸平静的看着场上。真是一个聪明的教练，这么快就看出了杨攀的弱点所在。以阿贾克斯现在的形势，不可能在整个中后场压缩空间，于是便在局部人为制造小型的狭窄空间，以杨攀为轴心，半径五米内有两到三名防守队员，确实让杨攀的远射无处发挥，而且杨攀如果不射门而选择突破或者传球的话，马上犯规……果然厉害，难怪他会成为荷兰国家队主教练的热门人选。    
    　　如此一来，就连杨攀都被冻结了，比赛还有十五分钟便要结束，沃伦达姆已经输了吗？    
    　　时间过得很快，张俊还在固执的和基伏作对，只要他有机会，面对基伏就永远只有一个选择--单挑。    
    　　比赛还剩十分钟，阿贾克斯有些松懈了，让沃伦达姆在短短五分钟内得到了三次进攻的机会。    
    　　巴耶斯又把球传给了张俊，张俊背对基伏，一个假装要转向左边的假动作，却向右边转去，他人是转过去了，球却留了下来。不用说了，嘘声肯定响了起来，实际上因为张俊的不冷静导致场上的冲突，让阿贾克斯的球迷只要张俊拿球就毫不留情的嘘他。    
    　　又来了，张俊背对基伏踩住球，现在的情况，他连克鲁伊夫转身都用不出来，怎么办？传球还是继续单挑？    
    　　传球还是继续单挑？这也是基伏在心中问自己的问题，这个中国人要干什么？他还没有玩够吗？    
    　　张俊想起了那个失球。他咬咬牙，把球横着一拨，先摆脱对方再说！他需要为自己的转身赢得空间，因此必须远离基伏，否则他始终没辙。    
    　　感到基伏并没有跟上来，张俊大喜，连忙毫不犹豫的转身！可他刚刚把身体转过来，就看见基伏已经把脚伸了出来，脚尖一捅，球又被断了！    
    　　张俊脚下一软，跪倒在场上。原来对方一直在等他转过身来，自己简直就像一个傻瓜！    
    　　“何必呢？刚才如果张俊传球，沃伦达姆还能扳回一球，阿贾克斯的防守刚才简直就是漏洞百出嘛……”    
    　　李延在一旁听得发笑，赛前热炒张俊与基伏对决的是谁？现在在抱怨张俊太独的人又是谁？从自己和张俊的接触来看，张俊是一个外表温和，内心却很固执的人。自己被基伏一而再，再而三地挫败，他当然不会轻易认输的。只是，希望这场比赛他的全面失败不会影响到信心。    
    　　这个戴着阿贾克斯队长袖标的人只比自己大一岁，却像一堵墙横在自己身前。比赛还剩三分钟，阿贾克斯已经全部回收了，让沃伦达姆进攻，而沃伦达姆似乎也达成了某种默契，有球就往张俊脚下传，让他去和基伏单打单。    
    　　阿德里安塞早在十分钟前就已经放弃这场比赛了，他也不考虑到底换不换张俊这个伤脑筋的问题了。也许这就是他们所必须经历的成长吧，阿德里安塞认了。    
    　　接球，面对基伏，不断地晃动，想晃倒基伏。可当他以为基伏已经倒下去，准备突破时，足球却被基伏的脚勾了下来，他又失败了！    
    　　……    
    　　张俊换到了左路，赫维尔移到了中路来。张俊带球，却被基伏横切进来，硬生生把他和足球分开，卡位！张俊再次失败……    
    　　比赛结束了，阿贾克斯2：0战胜了做客的沃伦达姆，王者捍卫了王者的荣誉，挑战者第一次见识到了何谓王者之气。    
    　　张俊看着场上欢庆的阿贾克斯队员，听着球迷们的呐喊，有点想哭。他遭遇了第一次职业比赛的失败，没想到就输得这么惨，一败涂地。看着别人欢呼，自己却独自吞咽失败的苦果这种滋味，他好久没有尝到了。    
    　　基伏和队友拥抱过后，穿过球场，拉住了正准备离开的张俊。张俊有些奇怪地看着对方。    
    　　“你会荷兰语吗？或者英语？”基伏连比带划地对他说道。    
    　　“当然。”张俊点点头。    
    　　“那就好了！”基伏笑了，他脱下身上的阿贾克斯球衣递给张俊，“我期待着下半赛季去你们的主场。”    
    　　张俊笑了，“我一定会打败你的！”他也脱下自己的球衣和基伏交换。    
    　　职业比赛第一次失败，第一次黄牌，第一次互换球衣。这场比赛对于张俊来说还真是意义重大。    
    　　在更衣室中，冷静下来的张俊对自己在比赛中只顾个人，而没有考虑到全队的做法为大家道歉。“对不起，在比赛中因为被对方一次次拦了下来，所以我头脑发热，完全忘记了各位队友与球队的利益，导致了这场比赛的失败……”    
    　　队长霍尔维金拍拍张俊的肩膀：“别自责了，输球不是某一个人的责任，没有必要把所有的过错都往自己身上揽。”    
    　　“是啊，如果我是你，我也会那样做的。没看见我几乎都把球传给你一个人了吗？哈哈！”巴耶斯笑道。    
    　　阿德里安塞虽然也为张俊一意孤行的做法有些恼火，但是看到赛后基伏和张俊交换球衣，并且张俊已经主动认了错。他也就不好再说什么了，他拍拍手：“是啊，下回注意就行了。”    
    　　杨攀搂着张俊安慰他：“别灰心，基伏是一个高手，输给他也不是什么丢人的事情。”    
    　　张俊眨了眨眼睛：“可是我还是想赢他啊！突破他那样的高手进球才更爽啊！”    
    　　杨攀笑了：“我看你真的是和他卯上了，哈哈！连球衣都交换了，下一次见面是不是要掷手套了？”    
    　　张俊没有回答他，他找到了在荷兰的第一个目标，第一个要超越的目标。罗马尼亚人基伏，一道横在他面前的墙。　　　　


第二部 在荷兰  第五十一章 圣诞快乐

    　　对阵阿贾克斯的这场比赛，被不少荷兰媒体和国内媒体认为是两个中国少年发挥最差的一场比赛，其中又以张俊的表现为最差。甚至有荷兰媒体用“张的糟糕表现葬送球队”为标题，大家的矛头一致对准了张俊在比赛中太独，不肯和队友配合。有国内媒体再次发挥中国人想象力丰富的优良传统，分析认为这很可能是黑马沃伦达姆内部矛盾的表象化，张俊将会因为这场比赛的表现而被队友疏远。    
    　　李延再次充当了“张俊监护人”--这是国内有些同行为他起的绰号，因为他总是坚定不移地为张俊说好话--的角色。他在一篇评论文章中指出，“张俊正是因为对基伏的表现，才让人看见了一个球星的未来不可限量……这说明了他有强烈的求胜欲望和斗志，更是他信心增长的表现……看看赛后基伏主动找张俊换球衣，我们便可见张俊的行为已经赢得了对手的尊重……我现在就可以大胆预言，当下一次两人交锋时，如果张俊可以战胜基伏，那么荷兰便留不住他了！”    
    　　12月22日，圣诞节前的最后一轮联赛，沃伦达姆在主场3：0轻松战胜来访的鹿特丹精英（Excelsior），为他们的球迷献上了一份圣诞大礼，球队也摆脱了上一轮0：2输给阿贾克斯的阴影。张俊再次有两球入账，媒体们马上开始改口高唱赞歌，欢呼“张俊复活！”“张俊以稳健的步伐向金靴发起冲击！”“禁区之王张俊！”……看着一个个狂喜的形容词，真让人难以相信半周前，他们都还在一致批评这个“向金靴发起冲击”的张俊。    
    　　对于张俊和杨攀来说，他们不需要理会这些忽好忽坏的评价，现在的他们，只想好好享受一下圣诞节，放松一下绷紧的神经。另外有一个好消息是安柯要来荷兰找他们。    
    　　他们是在和阿贾克斯的比赛后接到安柯打来的电话的。安柯首先义正词严地“怒斥”他们当了明星忘了友，两个地方隔得那么近都不说来看看他，即使抽不开身打个电话来也行啊。两人辩解说不知道多特蒙德就和荷兰挨着。然后安柯顺杆爬，说自己圣诞节来找他们，来回车费、食宿费、外出游玩费--一切都由两个赚了工资的球星冤大头包干，并且走的时候还要带走几件他们的签名球衣，他给他同学们说自己和那两个球星是高中同学，别人都用看精神病的眼光看他的，令他很受伤，非要带点东西回去让他们开开眼。    
    　　当安柯出现在车站的月台上时，张俊他们一眼就认出他来了，因为他的身高实在是太惹眼了。张俊张开双臂和安柯来一个熊抱。    
    　　“安柯，你又长高了吧？”杨攀拍拍安柯的肩膀。    
    　　“一米九，呵呵！”安柯昂首挺胸。    
    　　杨攀一拳打在他肚子上，“收腹！躬腰！低头！不许这么显眼！”    
    　　安柯眼尖，瞟见一边的墨镜美女：“咦？这位是……”    
    　　“她是我们的……”张俊介绍到，刚才光顾着重逢的喜悦了。    
    　　“美女啊！”不等张俊把话说完，安柯立马原形毕露，冲上去十分无耻地问道：“小姐芳名？我们一起去喝茶吗？我知道阿姆斯特丹哪儿有最好的双人旅馆，我们还可以……哎哟！”    
    　　张俊在安柯头上来了一下：“靠！江山易改，本性难移！你小子是十年没有沾过腥的狼啊！她是我和杨攀的经纪人--华姐，芳龄三十！”    
    　　安柯一听相差十岁，代沟都有了，于是撇撇嘴，耸耸肩：“我们去吃饭吧，我可是连午饭都没有吃的！”    
    　　“你还……”    
    　　“哈哈！有人做冤大头，我自然要全力配合了，否则实在是太对不起读者了！”安柯笑了起来。    
    　　四个人随便找了一家餐厅吃饭，明天就是圣诞节了，荷兰的天空也十分配合气氛地下起了雪。据说一千六百多年前，在荷兰巴里有位叫尼古拉斯（Nicholas）的老人，他一生乐善好施，最爱帮助贫穷的人。1822年，荷兰传教士到美洲时，带去了这个伟大的慈善家的故事。于是圣诞老人的故事逐渐在世界各地流传开来。今天在圣诞老人的故乡，大街小巷随处可见身穿节日礼服的圣诞老人，还有装扮的闪闪发光的圣诞树。一家人抱着大包小包的礼物往家赶。    
    　　“明天是西方的新年，一家人团圆过节的日子，就好像我们中国的春节……”杨攀看着窗外喜气洋洋的人们自言自语。    
    　　“你想家了？”安柯问他。    
    　　“有点。”出乎安柯意料，杨攀这一回没有和他对着干：“今年春节是肯定回不去的，元旦也回不去。过了新年，球队又要去西班牙集训，那边的天气好点。”    
    　　“你呢？”安柯扭头问张俊。    
    　　“很想。”张俊说，“想家，想学校，想老梁，想任煜地，想李永乐，还有，想苏菲。”    
    　　“安柯呢，你不想吗？”张俊看见安柯除了问两句话，就只顾吃了，还真是没吃午饭……    
    　　“想，不过我春节可以回去，呵呵！学校放假放到二月底。”安柯抹了一把嘴说道。    
    　　“啊！羡慕死你这个家伙了！”张俊手一环，箍住了安柯的脖子。    
    　　“咳咳！松，松手，我在吃饭……杨攀，再挠我，晚上回去好好收拾你！啊！你还挠……哈！啊哈哈！好……哈了，我认输！认输！”    
    　　杨攀把手收回来，放到鼻子前闻了闻：“靠！还有狐臭！”    
    　　“噗！”一直在一旁默默喝咖啡的华芳，把刚喝入口的咖啡全喷在了桌子上，引得周围的客人纷纷看过来。    
    　　华芳一边冲那些人歉意地笑着，一边赶紧拿餐巾纸把桌上的咖啡擦干净。“喂喂，你们注意点啊。这么张扬，如果被球迷发现了，你们一个都别想跑。”华芳告诫张俊和杨攀。    
    　　张俊这才想起来自己已经是小有名气的球星了，刚刚只顾和安柯闹，那一刻仿佛真的回到了高中时代。    
    　　被华芳提醒过后，三个人老实了不少，都低头吃饭。半天，张俊才小声问安柯一句：“你什么时候回去？”    
    　　“过完元旦。”    
    　　“我和杨攀写了不少贺卡，本来打算寄回去的。既然你要回去，正好。我们招待你，你也要为我们做点事情，当回邮差吧。帮我们把那些贺卡带回去。”    
    　　“好，都有谁的？”    
    　　“我和杨攀的父母，老梁，你们一家，任煜地一家，李永乐，还有苏菲一家人的。”    
    　　“苏菲！”安柯一听到这个名字就来劲儿了。“嘿嘿，大好机会！回去与苏菲共度佳节！”他已经陷于憧憬中了。    
    　　但是杨攀无情地摧毁了他心中的美梦：“切！你别想了。”杨攀挥挥手，“人家张俊都正式向苏菲求婚了，而且苏菲答应了……”    
    　　“什么？求……求婚？”安柯放下刀叉，惊讶地看着杨攀。    
    　　杨攀指指张俊，张俊向安柯点点头。    
    　　“啊----------”    
    　　这一回，华芳把饭钱和小费往桌子上一放，三人架起安柯飞也似地逃出了餐厅。    
    　　“这就是你们住的地方？”安柯站在院子里，抬头看着红色的屋顶。    
    　　“是啊，俱乐部提供的公寓，我们每个月付一点租金。”张俊掏出钥匙开门。    
    　　进了门，打开灯，杨攀把空调打开，然后将外套挂在衣帽勾上。“随便点，就当是你自己的家。”    
    　　“可是，这和我的住的地方简直就是天差地别嘛，怎么能够当成我的家呢？”安柯站在客厅里，环视着房间，羡慕地合不拢嘴。    
    　　“不会吧？我们也不过才两室一厅罢了，你们那儿没这么惨吧？”张俊也把外套挂了起来。    
    　　“随便说说嘛，我们那儿的面积也不大。谢谢华姐。”安柯接过华芳递过来的热水，“在外面真的很不容易！”    
    　　“我听说你现在在酒馆里面打工？”三个人坐在沙发中。    
    　　“嗯，我想锻炼锻炼自己，在那里能接触到很多人，也交了一些朋友，老板对我不错。”    
    　　“主要是看你一个傻大个，有力气罢了。”杨攀说道。    
    　　“靠！杨攀，关系熟归熟，说错话我一样告你诽谤！”    
    　　看着两人斗嘴，张俊仿佛又回到了高中，只可惜这一次只有三个人，另外两个人不在这里。    
    　　“好了，好了，别闹了。”张俊眼看两人已经把鞋脱了，准备上脚，连忙劝道。“明天圣诞节，我们一起去王伯家过，然后后天带安柯四处玩玩。你看怎么样，安柯？”    
    　　“反正你们掏钱，去哪儿都行。”安柯还真直接。    
    　　“……”    
    　　“你看，你看，我说什么来着？他是不会领情的。”杨攀不放过任何一个可以打击安柯的机会。    
    　　趁两人闹腾的时候，张俊和华芳把房间收拾出来，给安柯这个一米九的大汉腾出一个睡觉的地方。然后他抱着一只足球走了出来。    
    　　安柯还在和杨攀闹，张俊笑了笑，他右脚轻搓。“安柯！”    
    　　安柯听见张俊叫他，扭过头却看见一只足球正冲他飞来。大惊之下，他本能地伸出双手去接，足球却打在他指尖，弹了出来。一边的杨攀躺在沙发上，一脚倒勾，把足球从安柯身边勾了过去，足球打在墙上落了下来。“YEAH！补射成功！”杨攀叫道。    
    　　张俊看着安柯：“你有多长时间没有摸过足球了？”    
    　　“两年。”安柯回头看看还在地板上蹦哒的足球。    
    　　“你还打算踢球吗？”张俊又问。    
    　　“不知道。”安柯摇摇头，他起身去把沙发后面的球单掌抓了起来，然后就这样抡了几圈，足球并未脱手。“我爸妈送我来德国不是来学踢球的，而是为了以后工作好找一点……我可能还要回国。我不可能以足球为生，不像你们，你们几乎从高中开始起就决定了要走职业足球这条路。”    
    　　“把球扔给我。”张俊示意安柯扔一个高球。安柯依言扔出，张俊高高跳起，又给顶了回去，这一回安柯接得很稳，没有脱手。    
    　　“这足球送给你了，哪怕不以足球为生，也多少经常摸摸它。免得以后我们在一起踢球的时候，你次次都从球门里面捡球。”    
    　　“对对，要不要我的亲笔签名？”杨攀把脸凑了上来。    
    　　安柯直接把足球按在他脸上。    
    　　圣诞节这一天，张俊他们四个人一起来到城中王伯的家里过了一个还算热闹的圣诞节，烤火鸡和传统中餐轮流上，吃得几个人大呼过瘾，一年也就只能放纵这一回了。张俊他们也给王伯一家带去了圣诞礼物--三套分别签有他们名字的球衣和一只签名足球，还和王伯一家在一起合影。    
    　　王伯的儿子对张俊他们很感兴趣，在阿姆斯特丹上大学的他也去现场看了那场阿贾克斯和沃伦达姆的比赛。他一个人和两位球员照了不少相，拿了一个新买的笔记本让两人签名，这些可都是他开学后回去炫耀的东西。    
    　　在王伯家等待吃圣诞大餐前，张俊给苏菲打了电话，今天是圣诞节，尽管国内学校不放假，他也要打个电话回去问候一声。现在两人是未婚夫妻关系了，当然他俩的关系还没有得到双方父母的承认，张俊打算等他回国时，才郑重地上门把此事说清楚。    
    　　苏菲正在等待室友们梳妆打扮，她们和701宿舍的男生约好了一起出去唱卡拉OK。今天是圣诞节，学校依然照常上课，晚上这个时间自然要好好利用起来。这几天苏菲收到了不少认识或者不认识的人送来的圣诞礼物，当然，里面也有701宿舍那帮人送的贺卡，以及李永乐从北京寄来的小礼物。只有这两样东西她留了下来，其它的她统统装在一个大垃圾袋中，趁人不注意扔进了垃圾箱。现在她和张俊确立了关系，她也应该注意点，那些不认识的，不熟悉的异性最好不要多来往。    
    　　“好啦！你们换个衣服也要这么长时间，晚了就没有地方！”苏菲看看表，都六点半了，她的室友们从下午四点半下课回来就在收拾，收拾到现在，洗头、换发型、换衣服、戴饰物、化妆……她自己只是换了一件外套，围了一条白色的长围巾就OK了。    
    　　“呵呵，苏菲，我们可不能跟你比。你已经心有所属，自然不用在这上面下功夫，我们的幸福都全指望这些准备工作了！”一个姐妹调侃苏菲，她们都知道苏菲是张俊的女朋友，却还不知道女朋友已经升级为未婚妻了。    
    　　苏菲笑了，她想起了张俊。今天圣诞节，她知道西方一定很热闹，希望他也玩得开心些，累了好几个月，总算可以轻松轻松了。    
    　　电话铃响了。“一定是那帮心急的男生来催了，苏菲你接一下，就说我们马上搞定，让他们再等等。”室友一边往嘴唇上抹唇膏，一边抽空对苏菲说。    
    　　“噢。”苏菲放下书，去接电话，“喂，你好，请问……张俊！”    
    　　“哗啦！”室友的小镜子摔在了桌子上。“吓我一跳，苏菲不用这么激动吧？”    
    　　苏菲不好意思地冲室友吐吐舌头。    
    　　张俊一边笑着推开两个灯泡，一边对电话说：“今天是圣诞节，呵呵！我打个电话回来问候一下，圣诞……”    
    　　“圣诞快乐，张俊！”苏菲笑道：“嘻嘻，我先说出来了！”    
    　　张俊挠挠头，“圣诞快乐，苏菲！你在学校还好吗？”    
    　　“很好啊，我们宿舍的人正准备和你们宿舍的人一起出去唱歌呢！今天过节嘛，要好好玩一下了！”    
    　　“是乐乐他们啊？你代我向他们问好了。我这边也挺热闹的，安柯从德国过来了，我们三个人还有华姐在王伯家过圣诞呢。”    
    　　“我听出来了，你那边好热闹，呵呵！我听见安柯的声音了，他嗓门还是那么大！”    
    　　“苏菲，他们在楼下叫我们了。”室友碰碰苏菲，轻声提醒她。    
    　　“啊？哦，张俊，他们来了，我得走了。刚才还在说她们磨蹭呢……”    
    　　“你等等。”张俊把头转过去：“杨攀，安柯，你们要和苏菲说几句吗？”    
    　　两人正在玩王伯儿子带回来的PS2游戏机，一人一支球队，激战正酣，根本不愿意挪窝。他们看着电视屏幕大声喊道：“苏菲，圣诞快乐！”    
    　　张俊说：“他俩说祝你圣诞快乐。”    
    　　“我听到了，呵呵，我该走了，祝你们玩得愉快了！”    
    　　“你也是，玩得开心！”    
    　　苏菲悄悄瞟瞟四周，见没有人注意，红起脸在话筒上亲了一下。“再见，张俊。”然后挂掉了电话。    
    　　张俊关上手机，摸摸脸颊，他听见那一声了，也知道是什么意思。他兴奋得跳了过去：“你们都让开！玩实况没人是我的对手！”    
    　　“啊！张俊！你害我丢了一个球！”安柯叫道。    
    　　“笨蛋，实力不行就不要找借口。”杨攀挥挥拳头，“YEAH！罗纳尔多梅开二度！”    
    　　……    
    　　三个人在异国他乡总算找到了家的感觉，这个新年过得并不寂寞。他们那天玩得好晚才由华芳开车送回了公寓。后面两天，也是让华芳开着车子带他们到各地去游玩。虽说是东道主，可很多地方张俊和杨攀还是第一次去，幸好有华芳这个看起来对这些景点都很熟悉的“导游”，他们玩得很开心。职业球员的压力，留学打工的压力，在这段时间内全部被抛到了九霄云外，尽情的玩乐才是主题。    
    　　相聚的时间总是太短，转眼就到了分手的时间，安柯要回到多特蒙德，收拾收拾便启程回家。不过他没有向张俊他们要签名球衣。    
    　　“阿姆斯特丹、鹿特丹、海牙、沃伦达姆……”安柯抖抖手中的四卷胶卷，“我洗了带回去，给大家看看。”    
    　　在车站的月台上，三个人相拥而别。    
    　　“多保重了，多特蒙德离沃伦达姆不远，有空来玩吧！”    
    　　“呵呵！等你们下半赛季开始，我也要开学，大家都很忙，经常通通电话就是了。你们的号码我都记下来了。”    
    　　华芳提醒三个人，火车要出发了，安柯才依依不舍地与两人分别拥抱一下，准备上车。    
    　　当他转身踏上车门时，张俊叫住了他：“你真的不再踢球了吗，安柯？”    
    　　安柯冲他笑笑：“以后等你老了，我也老了，我们再在一起踢球吧！”他很潇洒地挥挥手，转身上了车。    
    　　列车缓缓驶出站，张俊看着渐行渐远的列车，突然感到了现实的残酷。曾经一起踢球的伙伴，如今已经分道扬镳，处于两个不同的世界了。两个已经走上了职业足球的道路，另一个正准备踏上另一条路。    
    　　他有些遗憾地叹了口气，却没有听到杨攀在一旁哼了一声：“那个装酷的傻瓜！”　　　　


第二部 在荷兰  第五十二章 她是苏菲

    　　李延告诉张俊和杨攀，自己要回国一段时间，办理一些手续。这期间，汪华会接过他的工作。“反正冬歇期来了，也没有多少新闻，我们很快就会见面的。”    
    　　“要回去啊？”张俊想了想，“有个事情想请你帮个忙。”    
    　　“说吧。”    
    　　“你知道我有一个女朋友在国内。”    
    　　李延点点头，还是上一次那场“绯闻风波”闹的，他才知道的，这小子捂得可真严。    
    　　“嗯，我相信你，才跟你提这事情的。你可不许把它写成新闻发表出去。”    
    　　“放心，我不会的。”李延举手做发誓状。    
    　　“她叫苏菲。”张俊拿了张照片给李延，“就是她。”    
    　　李延看了一眼照片，便被照片中的那个女孩子吸引住了，好清纯，好漂亮！如果不是她穿一身极其普通的衣服，再配上背后US大学的校门，李延一定会认为那是哪一个刚出道的明星，这小子好福气啊！从来没听他说起过，也不知道他这个木头是怎么追到手的。    
    　　“我想让你回国后，抽个时间去合肥看看她。帮她买一款手机，算作我送给她的新年礼物，我也方便和她练习。这个有问题吗？”    
    　　“没，没有！”李延斩钉截铁地说，头摇得像拨浪鼓。“我一定帮你办到！”他把“一定”咬得很重。废话，回国后去会佳人自然是全无问题了。    
    　　“我会给苏菲打个电话让她有一个准备，等我们再见面的时候，我再把手机钱给你……”    
    　　张俊的话被李延挥手打断了：“别谈钱，谈钱伤感情。买手机的钱我出得起。”他已经开始得意忘形了。    
    　　“……不，不是。这个手机买得贵，我要你给她买最好的彩屏手机，带摄像头，可以拍发彩信的。”    
    　　李延心想，还确实不便宜。就自己那点工资，感情再好也不能当冤大头啊。“那好吧，我把发票给你留着，不会多要你一分钱的。”    
    　　“呵呵，那倒不必要，我相信你。”张俊笑道，“苏菲离开了宿舍我就找不到她了，她又要四处写生，给她买个手机方便很多。”    
    　　“我对你们之间的故事有点感兴趣，可以讲给我听吗？我保证不见报，不外传！”李延的好奇心又上来了，职业病。    
    　　张俊看看一本正经发誓的李延，想想讲给他也无妨，反正自己相信他。    
    　　“我和苏菲是从……”    
    　　李延坐在飞往北京的飞机上，还沉浸在昨天张俊给他讲的故事中。他没想到两人的爱情故事竟然会和足球联系得如此紧密，几乎是足球推动他们的爱情发展的。这个故事完全可以写一本小说了，虽然并不曲折，也没有时下言情小说那种动不动就海誓山盟，寻死觅活的“折腾”，却有种平淡似水的感动。    
    　　听完张俊的讲述，李延更是下定了决心不会把此事传扬出去。这件事放出来肯定具有轰动性的新闻价值，但李延是个记者，也是一个人。他知道什么该拿来获取名利，什么绝对不行。    
    　　一对幸福的小俩口，祝福他们吧！    
    　　李延决定回国后，直接去合肥。如果他先回长沙就不知道什么时候出得来了，反正只耽误一天，他自己也想早点看到那个传说中的苏菲，让张俊如此牵挂的女朋友。    
    　　今天是元旦假期的最后一天，苏菲也不知道该去哪儿玩了，干脆就在宿舍里面看书，继续看那本《荷兰会话》。电话铃响起，苏菲去接：“喂，请问你找谁？”    
    　　“请问苏菲在吗？”一个陌生的声音。    
    　　“啊，我就是，请问你……”    
    　　“我是李延，张俊应该对你说起过吧？是他让我来找你的。”    
    　　苏菲想起前几天张俊打电话回来时说了有一个叫李延的记者朋友要来找她，说是代他捎东西过来了。苏菲没想到这么快就来了，她问清楚李延在哪儿，然后就下楼来接对方。    
    　　苏菲果然在校门口看见了一个身材高大，有些发福的男子正在石狮像前向校内张望，这个时候，校门口并没有多少人，苏菲想应该就是他，那个记者李延。    
    　　李延连夜坐火车赶过来，大清早到的合肥，把行李都寄存在车站，便打车来到了US大学，和苏菲通过电话后，就在门口等着。当他看见校内走来一个女生时，他几乎一眼就认定那肯定是苏菲，他甚至都没有拿出照片对照一下，因为她的长相和气质实在是太出众了。    
    　　“张俊好福气啊！”他在心里嘀咕了一声，迎上前去。“是苏菲吗？”    
    　　“我是，您是李记者吗？”苏菲答道。    
    　　“是我，呵呵！别叫我李记者，我比你大，叫我李哥就行了，哈哈！”李延笑起来，双眼就眯成一条缝。如果杨攀看到了，一定又会说他笑得是多么地猥亵。    
    　　“呵呵，李哥。”    
    　　“嗯，嗯。”李延很享受。    
    　　“那个，张俊托您带的东西呢？”苏菲发现对方两手空空。    
    　　“啊？哦，他让我给你买手机，算是送给你的新年礼物，也方便你们联系。因为不知道你喜欢什么牌子和款式的，我就没有买，想带你一起去看看，反正我有一天时间。呵呵！”    
    　　“手机？”苏菲有些吃惊。    
    　　“是啊，张俊说你经常要出去写生，离开了宿舍就找不到你，给你配个手机很方便。”    
    　　苏菲显得很惊喜，她愣了一下，然后对李延说：“那么我们现在去哪儿？”    
    　　李延笑了：“你对合肥肯定比我熟悉，你说哪儿有卖手机的，我们就去哪儿。”    
    　　“噢，呵呵！”苏菲不好意思地冲李延吐吐舌头。李延顿时被她这个可爱至极的小动作迷住了，但他很快反应过来：“靠！李延，你也太没有人性了！人家比你小七岁有余，而且名花有主，朋友妻不可欺！”    
    　　“我们走吧，你说去哪儿，打车去。”李延伸手招来一辆早就在一旁等候的出租车。    
    　　“打车？坐公交车也不远，就在三孝口……”    
    　　“呵呵，一切费用你都不用担心，张俊全包了。”当然这是不可能的，只不过李延这样说，苏菲才会心安理得一些。自己今天看见了仙女，出点血也值了。    
    　　两人一边逛街，李延一边给苏菲讲张俊在荷兰的事情--这是苏菲最关心的，买手机反倒成了借口了。不过李延也不提醒她，他这个单身汉好不容易有一次约会的感觉了，能轻易放过吗？    
    　　他和苏菲这样并肩走在街头，一定会被不少人认为是一对，他李延要的就是这种误解。    
    　　不过李延有意无意的回避了一个问题，那就是发福的他和苏菲走在一起，一定也会被不少人在背地里骂上一声：“靠！一朵鲜花插在牛粪上了！”    
    　　逛到中午，终于为苏菲买到了一款接近三千的某国际知名品牌的手机。当听说这款手机的价格时，当初看上它的苏菲吓得直咋舌，摆手说不要了。但李延不答应，要的就是这样的。既然是苏菲看上的，多少钱也要买下来，不过才两千多，买了！    
    　　李延付了款，又帮苏菲买了卡冲进机子，试了试各项功能一切正常，然后他把张俊和杨攀的手机号，以及自己的号码一起输进了苏菲的机子里面存储起来。    
    　　忙完这些，两人都觉得饿，便随便找了一家快餐店吃午饭。    
    　　“咦？李延？”    
    　　李延发现这世界真得很小，他竟然在这家快餐店里面遇见了自己的大学同学黄德仁。    
    　　见真是李延，黄德仁把自己那份午餐端了过来，三个人一张桌子。“没想到会在这儿遇到你，真巧！”    
    　　“我也是啊，呵呵！”老同学相逢，李延也挺高兴的。    
    　　“你小子现在是名人了，你的那些文章我都看了，果然有眼光！咦，这位是……”黄德仁看看李延身边的苏菲。    
    　　“噢，她是……”李延犹豫了一下，不知道该怎么说，总不能告诉他同学那是现在当红球员张俊的女朋友吧？    
    　　“哈！我知道，你小子事业爱情双丰收啊！”黄德仁调侃道。    
    　　“不！”李延的反应出乎黄德仁意料的强烈，“她不是我女朋友！”    
    　　“李延，你太不够意思了吧？抱得佳人归是什么见不得人的事吗？我是你的朋友，老同学，你连我都要骗吗？或者说你出名了就开始摆架子了？”黄德仁被李延这么一吼，火气也上来了。    
    　　苏菲的头深深地埋了下去。李延被黄德仁呛了一下，他一时冲动：“你瞎说什么？他是张俊的女朋友！”话刚一出口，他就后悔了，嘴张着没有合拢。    
    　　这回轮到黄德仁被吓住了：“什……什么？张俊的女朋友？张俊，那个在荷兰踢球的张俊？”    
    　　李延有些无奈地叹口气：“既然你已经知道了，我就不瞒你了。不过你必须保证不把这件事情传出去。不错，她就是张俊的女朋友，苏菲，现在还在US大学上学。张俊不想让媒体打扰她，所以才没有透露出一点消息的，我也是最近才知道。”    
    　　黄德仁瞟了眼苏菲，确实是一个美女，也难怪张俊会一直瞒着大家了。如果一旦被媒体曝光，后果确实……想想前段时间媒体热炒张俊和华芳的绯闻，那阵势确实令人感到恐怖。    
    　　“你放心，我黄德仁什么人？发了誓的说到做到。那个，苏菲小姐，你也不用担心，我不是什么记者，虽然以前是，不过现在是无业青年，呵呵！我叫黄德仁。”黄德仁伸出手想和苏菲握手，却被李延拍掉了。    
    　　“靠！别拐着弯的占便宜！连我都没和苏菲握过手呢！”    
    　　“哈！那你就是在嫉妒我！”    
    　　……    
    　　两人看着苏菲消失在校门的那一头，才转身走掉。    
    　　“你什么时候的火车？”    
    　　“晚上十点。”    
    　　“那还早，陪我去喝几杯，咱俩好久没见了，我想和你叙叙旧。晚上我送你上车！”黄德仁搂着李延的肩膀，拍了拍。    
    　　“嘿！小心我灌翻你！”    
    　　“咱就是那编辑部--欢迎来稿（搞）！”    
    　　假期是短暂的，元旦刚过，沃伦达姆队便集体南下，到阳光明媚的西班牙海滩去集训。比起荷兰的冰天雪地，西班牙的阳光显然更适合足球。只不过，海滩上的裸体女郎让张俊和杨攀有些分心。    
    　　阳光、海滩、富有、华丽，是马尔贝拉整个城市的象征。沃伦达姆在这里热身，倒也是一个好地方。球队在集训期间，会和当地几支乙级球队，一支业余球队进行几场友谊赛。不过这种比赛不会引起多少人关注，只有沃伦达姆的记者和中国记者像运奴船后的鲨鱼群一样，从荷兰跟到了西班牙。    
    　　但是第一场对当地一家乙级球队，沃伦达姆以2：0的比分战胜对手后，很多记者在场便发现了不少欧洲大牌俱乐部的球探。“鲨鱼不是只有记者啊！”汪华叹道。张俊和杨攀在国际上成名后，这样的场面是不可避免的。    
    　　媒体的关注，金钱的诱惑，看他们如何面对了。    
    　　球队在集训，身为张、杨二人的经纪人，华芳也在忙碌。她几乎天天都要和几位球探交流，商谈。不过她并不急于作决定，而是先看看，价比三家嘛。    
    　　张俊在训练和比赛中的表现不错，第一场热身赛打入一球。而杨攀虽然不如张俊表现那么耀眼，却依然稳定，他在场上的作用越来越重要，主力位置便也越来越牢固。在贯彻教练战术意图上，他比张俊还要出色。在他所统治的右路，很少有后卫能在和他的一对一下生还的。他十秒五零的百米速度，还有目前最快时速一百二十公里的大力远射，已经成为了他的招牌。    
    　　至于张俊，只要他还能持续进球，就说明他不存在任何问题。邱素辉说的对，张俊的得分欲望令人吃惊，在比赛中哪怕是一丁点的机会，他都不会放弃。因此，阿德里安塞早就针对他的这一特点，将进攻的核心定为张俊。    
    　　经过半个赛季的磨合，沃伦达姆这支球队越来越成熟了，阿德里安塞认为当初制订的保级目标也可以完成了。    
    　　只是……看着训练场外形形色色的球探，想起那份合同，阿德里安塞就想叹气，也许下个赛季他就将看不到他们了。    
    　　二十天的集训结束后，沃伦达姆带着四场热身赛三胜一平的战绩回到了荷兰，准备即将开始的下半赛季。在下半赛季中，球队主要的目标是继续巩固在荷超的排名，同时不放弃一场决胜负的荷兰杯赛，毕竟球队打进了八强， 这是很令霍恩斯那个胖子欢喜的。杯赛是最能马上见效益的比赛，商人霍恩斯也自然不会允许球队放弃。    
    　　作为本赛季最大的黑马，沃伦达姆在西班牙的情况也受到了荷兰媒体的广泛关注，他们普遍认为本赛季决定联赛前五位座次的不是阿贾克斯，不是费耶诺德，不是埃因霍温，而是沃伦达姆。下半赛季他们对几支强队的比赛将非常有看头，而对于中国媒体来说，张俊和杨攀下半程的表现才是他们真正所万分期待的。　　　　


第二部 在荷兰  第五十三章 FuckingShit

    　　“西甲豪门盯上中国双星！”    
    　　“尤文：谁说我们要买人？”    
    　　“荷超三强，冬季转会无动作。”    
    　　“米兰双雄：暂时不考虑中国球员！”    
    　　……    
    　　邱素辉推开一摊报纸，冬季转会窗一开启，中国的媒体也跟着热闹起来，在这个转会传闻纷飞的季节里面，自然少不了两位中国新星的“演出”--尽管他们是被迫的。    
    　　虽说是冬季，云南的气候与河南比起来还是天差地别了，这个时候开始的U21联赛也只能安排在这种地方进行了。队员们在胡力的带领下进行着赛前训练，他则忙里偷闲到房间中看看近期的报纸，了解一些国际国内足球新闻。张俊和杨攀的名字依然期期都有，靠着他们两人，喂饱了多少记者啊！    
    　　今年的U21，中原俱乐部给下达的指标是闯进前八，而邱素辉给自己定的目标则是全国冠军。这支青年队是以防守为主的球队，在进攻上并无突出队员，因此邱素辉在进攻上更强调整体，增加攻击点。同时，他发现刘鹏本身的得分能力不俗，尤其在定位球上的，他一米八九的身高和出众的弹跳，对敌人实在是莫大的威胁。    
    　　在平时训练中，邱素辉很重视定位球的训练，刘鹏俨然已经成为了队内的核心。以防守为主的球队，在反击方面和定位球上把握好了，将十分有威胁。    
    　　在U21中，邱素辉个人的任务不光只是带队比赛，更重要的是观察前来参赛的各地区俱乐部的青年队有没有像刘鹏这样有待研磨的钻石。因此，这期间的训练他几乎全都交给了胡力，胡力现在已经成了他的得力助手，两人建立起了非常好的默契。邱素辉有这样一个打算，当他成功当上国奥队主教练的时候，一定要把胡力拉过来做助理教练。胡力是他回国后第一个一起工作的人，两人之间的默契会让他的工作进度加快不少的。现在对于中国足球来说，时间就是生命。    
    　　昨天是一个简短的开幕式，邱素辉这个传奇人物的出现让场边寥寥可数的记者们着实兴奋了一把。开幕式结束后，他自然成为了众多记者围堵的对象。很多记者都关心邱素辉所率领的中原队的目标，在记者面前，邱素辉显得很低调，他话不多，只是把俱乐部的意思转述了一遍，对于其他问题，都只言片语地搪塞过去，他真是一个不善于应付记者的教练。    
    　　球队结束训练回到宾馆的时候，邱素辉一个人坐在大厅里喝咖啡，看见刘鹏走了进来，便招手让他过来。刘鹏现在已经被邱素辉提拔为球队的队长，而他也用自己的实际行动证明了恩师的决定是何等的正确。    
    　　“训练得怎么样？”邱素辉喝了口咖啡。    
    　　“非常好，我们适应了场地，又演练了定位球。”刘鹏老老实实地回答道，对于眼前这个对他要求严格的教练，他是非常尊敬的。    
    　　“唔唔，你进了几个？”    
    　　“五个球。”    
    　　“状态不错，明天的比赛有信心没有？”    
    　　“没有问题！”刘鹏信心十足地回答道。    
    　　“好，你上去换衣服吧。”邱素辉见胡力也来了，便拍拍刘鹏的肩，让他离开了。    
    　　等刘鹏消失在拐角，邱素辉问胡力：“训练的情况怎么样？”    
    　　“队员普遍比较兴奋，对明天的比赛很期待。”    
    　　“那就好。老胡，好好干啊！从明天开始，我们可就要开创一个时代啦！”    
    　　胡力不明白，不过是普通的U21，就算拿了全国冠军又怎么样？上升到一个时代的高度，未免太勉强了吧？    
    　　第二天的比赛，河南中原俱乐队以1：0小胜对手甘肃白马队。可以说，邱素辉和河南队的开局都是很低调的，面对实力并不强的对手，只靠下半时第十七分钟的一个定位球让刘鹏头球建功，胡力丝毫也看不出邱素辉口中的时代将如何开创。只有邱素辉毫不在乎地赶到其他比赛场地去观看比赛，胡力不明白，研究对手只要研究同组对手，以及有可能遇到的对手就行了，可看看邱素辉的房间，几乎被所有参赛队伍及选手的资料堆满了，难道所有队伍都有可能成为自己的对手吗？    
    　　两天后，中原队仍然以1：0的相同比分战胜了云南红河队，邱素辉也依然天天四处跑，他本子上记的人名越来越多，他感觉自己离那目标也越来越进了。    
    　　重新开始的荷超联赛，张俊并没有如人们所期待的那样视进球如草芥，前两轮他表现平平，没有进球。沃伦达姆的一胜一平也只是靠杨攀的稳定发挥和全队的努力得来的。    
    　　阿德里安塞不担心张俊，因为他在训练中依然频频进球，只不过比赛中运气差了一点罢了。两场比赛，三次打中门柱．还有一次射门竟然被对方门将不可思议地扑了出去，否则他现在已经该坐上射手榜的前四名了。    
    　　下一场客场挑战费耶诺德（Feyenoord）是一场硬仗，上半程自己主场输在他们脚下，阿德里安塞无话可说。不过这一回再见面，哪怕是客场，阿德里安塞也想爆一次冷。    
    　　既然是黑马，就要有一个黑马样，那样才对得起买了球票的球迷啊。    
    　　这场比赛更是被亚洲媒体--主要是中、日、韩三国媒体--称为“东亚德比”，因为沃伦达姆队中有两名中国球员，而费耶诺德队中则有一日一韩两名队员：小野伸二（Ono）和宋钟国（Soog Jong-Kook）。但是也有媒体预测这场比赛宋钟国上场可能比较小，因为自从韩日世界杯后转会到费耶诺德，他的上场机会并不多，现在已逐渐沦为替补。    
    　　与其说是“东亚德比”，倒不如说是“中日对抗”来得恰当。不过，不知道二打一算不算欺负小野伸二呢？    
    　　“我想那将会是一场非常有意思的比赛，我期待着在场上与他们交手。二打一？我不同意，毕竟大家都是亚洲人，无论谁表现得好，都是为亚洲足球争光了……如果非要我预测比赛结果，当然是我们胜了！”小野面对一大帮东亚记者笑道，坐稳球队主力的他应付起记者来也是游刃有余了。    
    　　“作为左边前卫，你将和右边前卫的杨攀对上，请问你有什么要说的吗？”一个中国记者问道。    
    　　“杨是一个很厉害的对手，不过我也不会认输的。”    
    　　“张俊最近两轮状态不好……”一个日本记者说道，但他的话被小野打断了。    
    　　“那只是运气不好罢了，我们不会轻敌的。沃伦达姆是一匹黑马，他们有实力。但费耶诺德本赛季的目标是联赛冠军，我们不会在沃伦达姆身上失分的。”    
    　　“杨！把球传起来！”阿德里安塞大声喊道。    
    　　杨攀一脚倒地铲传，足球飞向门前，身穿红色背心的进攻队员和身穿黄色背心的防守队员纠缠在门前，张俊跳起来，防守他的路易林克也不甘示弱，跳起与他争顶。    
    　　但张俊对球的落点和路线的判断显然更胜一筹，他抢在路易林克头前一个有力的冲顶！足球直线飞进了球门，维斯特洛普目送球飞入球网，毫无办法。    
    　　“嘿！吉斯（路易林克）！这已经是第三次了！你又让张俊在你头顶上争到球了！”维斯特洛普气急败坏地叫道，“一米八七的你还争不过一米八三的张俊吗？”    
    　　“废话！你来试试，他小子弹跳太好了，再说了，你不看看是谁给他传球的！如果换做是赫维尔，我一定顶出去！”    
    　　赫维尔在路易林克的屁股上来了一脚：“吉斯，你是说我的传中太差了？”    
    　　大家都笑了起来。    
    　　阿德里安塞鸣哨让大家回到训练的起始位置：“下面我们增加防守队员，同时防守者必须从中场开始紧逼防守。进攻方式我不限制，你们几个自由发挥，被抢断，或者出界、进球训练则重新开始。除了我刚才说的三种情况，没有我的哨声，不得停止训练，明白了就重新再来！”    
    　　“沃伦达姆很有斗志啊！”    
    　　“唔唔，说不定这场比赛有戏！”    
    　　“什么叫说不定？有杨攀和张俊，拿下费耶诺德那是板上钉钉的事情！”    
    　　围观的记者们议论纷纷，他们都在等待训练结束，好上去直接采访两个“焦点人物”。    
    　　当训练结束时，张俊和杨攀便见记者们在向门口挤，他俩苦笑了一下，奥楚拍拍两人的肩膀笑道：“哈哈！你们还走不了！”    
    　　“张俊，杨攀！说说你们的想法吧！关于星期天与费耶诺德的比赛！”还没等两人走拢，便有人开始迫不及待地喊上了。    
    　　“费耶诺德是强队，不过我们有信心。”杨攀很简单的回答道。    
    　　记者们显然不满意，又把目光对准了张俊。张俊想了想：“费耶诺德是传统三强之一，不过他们队中我只听说过小野伸二和宋钟国，其他的人都不认识……”    
    　　“张俊小看费耶诺德！只认亚洲球员……”    
    　　“啪！”一张报纸被甩在了桌上，范·霍丁克（Van Hooijdonk）不满地嘟囔着：“太小看人了！太狂妄了！”    
    　　有人说足球是和平年代的战争，它把人类--主要是男性--逞凶斗恶的一面都在这长110码，宽65码的区域集中释放出来。没有人会怀疑这句话的道理，因为足球确实是战争。    
    　　在德奎普球场进行的这场比赛，有些出乎意料的火爆。比赛才开始了十分钟，裁判就吹了三次犯规。也许正因为那份报纸，才让费耶诺德球员一个个就像见了红色的公牛。    
    　　阿德里安塞显然没有料到这个局面--他没有看见那份报纸--沃伦达姆在场上因为费耶诺德的全场紧逼而显得很被动，张俊更是成了对方后卫“热情招待”的对象。    
    　　杨攀好不容易摆脱了对方中场博斯维特（Bosvelt）的纠缠,一脚传球给张俊。张俊成功接球向前突袭，可没跑两步，他就被费耶诺德的队长范·沃恩德伦（Van Wonderen）拉倒在地，裁判的哨音再次响起，不过他没有出牌，只是示意沃伦达姆发任意球。对此，随队前来的沃伦达姆球迷用嘘声表示他们的不满，不过嘘有什么用呢？人家是主场，又是传统三强，裁判肯定会多少照顾一点。    
    　　赛后有媒体批评本场比赛的当职主裁太软弱，没有在这个犯规的时候果断出示黄牌，压压主队的脾气，也控制住场上局势。最后导致了这场比赛犯规不断。但是，现在在比赛中，裁判就是老大，他的命令谁敢不听从？    
    　　赫维尔把球传进禁区，张俊右手一甩，摆脱了沃恩德伦的贴身防守，一脚难度很大的转身抽射，球打高了。这一回，轮到主队球迷嘘他了：什么臭脚法！    
    　　帕维很轻松地盘过巴耶斯，26岁的他曾经五次入选荷兰国家队，作为防守型中场，他盘带出色，得分能力强，是球队进攻的发起者。    
    　　科泽尔紧跟上去防守，但帕维不和他纠缠，直接分球给小野伸二。    
    　　小野拿球，杨攀马上如媒体们希望的那样靠了上来。摄影记者兴奋起来，一通狂拍，这张照片还是非常有意义的：“中日两国球员在荷兰赛场上历史性的首次对决！”    
    　　小野一个假动作，上身虚晃，然后脚下很快的一捅，足球从杨攀两腿之间穿了过去，穿裆！    
    　　费耶诺德球迷和那些只为小野伸二加油的日本人大声欢呼起来。可是杨攀并不打算让这些人得意多久，他迅速转身，同时把小野向边线挤，利用他自己惊人的速度，在主队球迷的惊呼声中，逐渐把小野伸二挤到了身后，然后把球回传给了队长霍尔维金。第一次对决，杨攀胜。    
    　　小野伸二想向裁判抗议杨攀刚才推了他，但裁判背对他，没有理睬。    
    　　科泽尔长传前场，打反击。张俊利用速度跑到禁区左侧接球，但他被沃恩德伦逼到了边线，无法内切。张俊先把球稳下来，等待队友上来支援。可是他身边却马上又围上一个人。两人对他形成夹击之势，企图逼他出界。张俊用手推着身旁的沃恩德伦，脚下护着球。    
    　　他身后的费耶诺德球员去抢球，却踢到了张俊的左脚脚踝。张俊叫了一声，倒在地上，沃恩德伦顺势把球勾过来，准备传给帕维，可是裁判的哨响了，犯规！    
    　　沃恩德伦对裁判的判罚很不满，他冲裁判大喊大叫，但即使是这样，那个裁判也只是口头警告了他几句。    
    　　张俊被赫维尔拉起来：“你没事吧？”    
    　　张俊跳了跳：“没事。”    
    　　任意球开出，可惜被对方破坏掉了，沃伦达姆的进攻无功而返。    
    　　上半场已过去三十七分钟，比分还是0：0，谁也没有进球。沃伦达姆的进攻因为对方的杀伤战术而毫无成效。费耶诺德的进攻组织核心帕维一拿球便也会受到科泽尔和巴耶斯的“热情招呼”，小野伸二则被杨攀彻底压制住了。    
    　　“哨声，不断的哨声；犯规，频繁的犯规，因为主裁判的软弱无能，使本来应该精彩纷呈的比赛变得索然无味。我们只看到了张俊被对方后卫一次又一次的推倒，帕维则因为科泽尔和巴耶斯的双重夹击而自顾不暇。双方球员都变成了野蛮的屠夫。小野伸二也在比赛气氛的影响下，和沃伦达姆发生了一次冲突。”    
    　　这是赛后某媒体的评论，他所说的那次冲突发生在上半场快结束的时候。    
    　　当时杨攀成功断下帕维传给小野伸二的球，然后带球沿边线疾进，却没想到在比赛中被他数次拦截的小野在回防时伸手推倒了他。杨攀栽了个大跟头，滑出去老远才停下来。    
    　　这个犯规引起了沃伦达姆球员的公愤，离事发地点最近的科泽尔和巴耶斯，马上冲上去质问小野伸二。而费耶诺德球员也不甘自己队友受欺负，纷纷围上理论，场面一片混乱。    
    　　可以说，这次冲突是双方火气的一次爆发，沃伦达姆因为费耶诺德频繁的犯规所激怒，而费耶诺德则是因为赛前那篇张俊小看他们的报道而生气。    
    　　最后主裁判在边裁的帮助下分开双方，然后向犯规的小野伸二以及第一个冲上去导致冲突的科泽尔伸出了手：一人一张黄牌，各打五十大板。但裁判的判罚并不能让所有人满意，这从下半场仍然没有收敛的场上局面就可以看得出来。    
    　　张俊自始至终没有上去参与冲突，他这个时候在活动他的左脚脚踝，那里活动起来的感觉与平时不大一样，让他有些担心。    
    　　上半场在冲突后几分钟便匆匆结束了。双方战成0：0平，如果不是还有那次冲突，这场比赛的上半场沉闷得可以让人睡过去。双方连一脚精彩的射门都没有，因此不少球迷在双方球员退场的时候发出了不满的嘘声。    
    　　中场休息时，阿德里安塞对吃牌的科泽尔提出了批评，然后告诉大家要冷静，不冷静便会上他们的当。    
    　　下半场易边再战，但沃伦达姆的克制只保持了十分钟多一点。帕维在和科泽尔的一次拼抢中倒地，帕维在起身的时候对科泽尔说了一句话，结果还躺在地上的科泽尔反身一拳，正好打在帕维脸上，帕维一声惨叫倒在了地上，双手捂脸，痛苦地翻滚着。    
    　　尖锐的哨响，蜂拥而至的人群，再次混乱的场面。裁判费了好大劲才把双方分开，然后他挥手把科泽尔叫了出来，手伸向口袋，亮出来时一黄一红。先向科泽尔出示了一张黄牌，然后再亮出红牌，左手指向场外。    
    　　红牌下场！    
    　　阿德里安塞一脸铁青地把场边的矿泉水瓶踢飞出去五米。赛后有记者调侃道：“阿德里安塞这一脚足以让场上那些职业球员们汗颜了。”当然，阿德里安塞并不想给场上队员示范如何踢球，他是在为科泽尔的冲动而生气。中场休息的时候他反复强调过要冷静，冷静，他妈的冷静！    
    　　结果科泽尔拿了张红牌来给他看，他能不生气吗？    
    　　队长霍尔维金安慰了科泽尔几句，然后拍拍他的肩，让他下场。科泽尔的下场让主队球迷嘘声四起，他们用这种方式来“欢送”科泽尔。    
    　　张俊紧跑两步拉住了快下场的科泽尔：“哪个7号对你说了什么？让你那么生气。”    
    　　“Fucking shit！”科泽尔面无表情地走下了球场，在嘘声中径直钻进了更衣室。    
    　　张俊回头看看看台上的费耶诺德球迷，“Fucking shit！”他冲草皮吐了口唾沫。    
    　　这张红牌总算让沃伦达姆的球员冷静了下来，毕竟是在人家的主场，和裁判作对是没有好果子吃的。    
    　　没有了科泽尔的沃伦达姆后防频频吃紧，帕维在前场生龙活虎地践踏着沃伦达姆的防线，丝毫看不出他刚才还双手捂脸，在地上痛苦万分地翻滚过。    
    　　费耶诺德的活跃让球迷们异常兴奋，比赛进行了六十分钟，还是0：0平。他们都希望主队早点打开僵局，但是巴耶斯的一次突破让整个德奎普球场鸦雀无声。    
    　　裁判站在了点球点上，正挥手驱散上来理论的费耶诺德球员。另一边，兴奋的沃伦达姆球员则把巴耶斯团团围住。点球！    
    　　理论无用，抗议无效，费耶诺德球员也只能无奈地接受了这个事实，他们退到禁区外，等着对方罚点球。    
    　　张俊站在了球前，自从他上演第一个帽子戏法时，从队长手中拿过足球主罚点球后，阿德里安塞发现张俊在点球方面有很高的命中率。于是在征询过邱素辉与原点球手队长霍尔维金的意见后，决定把队中的点球第一主罚权交到了张俊手中，只要张俊当时在场上，点球都由他主罚。    
    　　就像平时训练时一样，张俊深吸一口气，助跑，摆腿，射门！    
    　　门将向右边扑去，可足球却从他刚才站立的地方滚进了球门，球进了！    
    　　沃伦达姆在客场1：0领先费耶诺德！    
    　　进球后的张俊跑向费耶诺德球迷的看台，他把食指放在唇边，向那些刚刚还嘘声不止的球迷们示意：“该闭嘴了！”但是张俊这一举动非但没有让他们闭嘴，反而引来了更大的嘘声。    
    　　“嘿！中国人，你算什么东西！”    
    　　“妈的，少嚣张了！”    
    　　“不要以为进了一个球就能赢！”    
    　　……    
    　　不管球迷们的反映如何强烈，张俊转身给了他们一个背影，然后张开双臂向已经蜂拥而来的队友们迎上去。    
    　　客场作战的沃伦达姆在被罚下一人的情况下，反而1：0领先了，这群年轻人有充分的理由尽情庆祝。    
    　　张俊也打入了他在荷超联赛中的第十个球，位列射手榜第六位，仅比第五位阿贾克斯的米多少一个球。    
    　　第六十三分钟，沃伦达姆凭借张俊的一个点球在客场1：0领先强队费耶诺德。　　　　


第二部 在荷兰  第五十四章 最佳进球

    　　年轻人大都有一个毛病，就是很容易得意忘形。在场上年轻人居多的沃伦达姆自然不会例外。靠点球攻入一球的沃伦达姆有些松懈了，加上他们还被罚下一个人，很多时候，出现一些失误都被费耶诺德加以利用了。    
    　　路易林克防守得很辛苦，后卫线少了后腰，就等于少了道墙。虽然沃伦达姆是五个后卫，三个中卫，但被对方压着攻也很难受。    
    　　当小野伸二一脚远射滑门而出后，阿德里安塞看出了危险的苗头，对方主场落后，肯定会全力反攻。    
    　　“吉斯（路易林克）！你顶上去，打后腰！杨，赫维尔，你们两个向后收，注意防守！”他站在场边向场内大声吼道。    
    　　沃伦达姆刚刚做完调整，费耶诺德又掩杀过来！小野伸二面对巴耶斯显得很轻松，他用技术骗过对方，可是他刚带了两步，杨攀便从斜刺里飞速冲来，一脚凶狠无比的铲球，将小野连人带球铲出了界。    
    　　裁判鸣哨跑了过来，杨攀却已伸手把小野拉了起来。他这一脚确实带点气，毕竟上半场小野伸二从背后推倒了他。但他不想因为这个吃牌，于是侵犯过后还主动示好，实在让小野有火发不出，只能憋在心里，窝火啊！    
    　　裁判看见两人倒也友好，也没有说什么，只是示意费耶诺德在左路罚任意球。    
    　　张俊见杨攀向他这边看了看，连忙冲他眨眨眼：“你是故意的吧？”    
    　　杨攀读懂了张俊的意思，他笑了笑，什么也没有说，忙着排人墙去了。    
    　　小野伸二将球传入禁区，沃伦达姆门前顿时乱成一团。在混乱中，费耶诺德前锋奎杰特（Kuijt）突然倒地，裁判以迅雷不及掩耳盗铃之势冲进禁区，并吹响了哨子。    
    　　沃伦达姆的队员以为裁判会判给自己一个任意球，却没想到裁判手指向了点球点，点球！又是点球！    
    　　维斯特洛普第一个冲向裁判，“我看得很清楚，谁也没有碰到他，他是假摔！”    
    　　“是啊，我离他足有半米呢！”    
    　　但是裁判仍然立场坚定，不为所动。费耶诺德的队员则把奎杰特拉了起来，击掌相庆。    
    　　十分钟之前的一幕，在十分钟后重演了，不过双方的角色调了个。    
    　　“妈的！裁判明明是在找平衡嘛！这个裁判简直是垃圾！”杨攀愤愤地冲裁判的背影骂道。    
    　　“算了，人家是主场。”    
    　　“主场？”杨攀看看张俊，白色的队服上已经被蹭得花花绿绿。“那我们主场就可以在禁区里面不碰就倒？等着得点球？”    
    　　张俊耸耸肩，什么都没有说，只是看着禁区。    
    　　制造点球的奎杰特亲自操刀，这种球他进得很轻松，维斯特洛普毫无反应，足球从他左下角钻进了球门。德奎普球场一片欢腾，费耶诺德在十分钟后，同样利用一个点球扳平了比分，1：1！    
    　　张俊把球踩在脚下，问一边的巴耶斯：“我们该怎么打？”    
    　　“被罚下去一个人，又被扳成了平局，恐怕只有防守反击了。”    
    　　“嗯，那剩下的时间尽量给我传直塞球，穿透性的……”张俊对着费耶诺德的球门方向，做了一个刀切下去的手势。“直塞！”    
    　　巴耶斯看看张俊，点点头。他已经习惯了相信这个中国队友的话和他的举动。反正他是队中的最佳射手，他总是能够进球，他从来未让队友失望过。    
    　　比赛重新开始，少一人的沃伦达姆坚持打防守反击，张俊也回撤到了中线防守。一进一退，费耶诺德自然大举压上，他们还想在主场赢下来。现在是下半赛季，已经进入了冠军争夺战，丢一分都有可能丢掉冠军奖杯的。    
    　　小野想和杨攀拼身体，可是倒地的还是她，日本人和中国人在身体上的差异还是比较明显的。虽然杨攀身高只有一米八，但是七十五公斤的体重和浑身上下的肌肉让他的身体在激烈的对抗中仍然不会处于下风，最起码不会输给瘦小的日本人。    
    　　范·霍丁克在禁区外面强行起脚射门，却放了高射炮，已经是第八十分钟了，还是1：1，他有些急了。    
    　　维斯特洛普把足球在地上摆放了三遍，才看似满意地站起身，然后后退，挥手让队友压上。他跨前一步，又退了回来，然后再助跑，大脚将球开出去。    
    　　张俊在和博斯维特争顶时，把来球顶了回去。跟上的巴耶斯第一时间把球分到了左边，很多人对杨攀风驰电掣的速度印象颇深，实际上沃伦达姆左路的赫维尔也是一匹快马。    
    　　赫维尔把球向前一磕，然后依靠自己的速度超越了对方的防守队员，紧接着快速穿中！    
    　　足球贴着草皮飞进禁区，巴耶斯在前点一脚铲射，却没有抢到点，跟在他身后的费耶诺德球员自然不敢再去碰这个球了。这种外旋的低平球，碰得十次，就有八次可能是进球，他可不想做“乌龙后卫”。    
    　　张俊抢在后点一脚推射，足球在所有人的惊呼声中高高飞过了横梁，出界！    
    　　阿德里安塞在张俊出现在后点的时候，以为球要进了，连忙跳起来准备欢呼。却没想到张俊打了飞机，欣喜也在瞬间变成了遗憾，他扭头看看助理教练斯特尔笑了一下，有些无奈。    
    　　张俊也很遗憾，他从地上爬起来，跺跺脚，低着头摇了摇。赫维尔的传球太快了，他还来不及调整脚碗，球便撞了上来，结果便是大失水准的一脚高射炮。    
    　　如果费耶诺德能够从刚才的进攻中吸取一些教训的话，他们还有希望保持不败，可偏偏急于获胜的主队连后卫线都压到了中线附近，丝毫不把沃伦达姆的反击速度放在眼里，也许他们认为自己的进攻可以把对方最快的两个人压到了对方禁区前沿。    
    　　很多球迷都认为张俊应该是一个纯粹的抢点前锋，只需要在最恰当的时候，出现在最恰当的位置，做出最恰当的动作来就行了。这种前锋需要中后场的支持，一旦身后无法给他足够的支持，他便会淹没在对方的防守阵中。    
    　　但张俊并非如此简单。    
    　　路易林克在后腰位置上表现得并不好，只有一次他让对手栽了跟头，只是这一次，便足以致命了。    
    　　路易林克头球把帕维的传球拦了下来，然后传给杨攀。杨攀把球交给巴耶斯，自己则向前跑去。费耶诺德惧怕杨攀的速度，于是两名防守队员都跟了上去。    
    　　但巴耶斯却把身体一转，一脚直塞前方！    
    　　像手术刀一般直塞！    
    　　张俊在巴耶斯传球后启动追球，他左脚一勾，把来球引到前方，右脚再一磕，加速！    
    　　沃恩德伦一转身就知道自己已经追不上那个21号了，前面就是空无一人的后场，如果让对方就这样冲了进去，后果不堪设想。现在不犯规就来不及了！哪怕是红牌也在所不惜，在主场输球……那后果更不敢想象。    
    　　沃恩德伦左手一伸，推在张俊的肩膀上。张俊身形一晃，踉踉跄跄地向前倒去！    
    　　这是一个再明显不过的犯规，裁判本着进攻有利的原则并没有立即吹哨，他等着张俊倒下去后再吹。但是张俊脚步都乱了，就是坚持着不倒下去！他双手轮流支撑着地，还在继续向前冲。五米后他终于开始恢复了正常，但这个时候对方一名高速回防的后卫却从一边插了上来，企图趁张俊重心不稳、步伐凌乱的时候把球破坏掉。    
    　　可低头带球的张俊仿佛头顶上长了眼睛一般，右脚把球一磕，趟出去五米有余，后卫扑空了！    
    　　张俊加速追球，他的加速度惊人，只两步便彻底甩开了那名倒霉的后卫。也许对方门将也不会想到张俊有这么快的速度，他出击拿球，却发现张俊比他提前一步追上了足球。    
    　　剩下的便是门将与前锋的对决了。    
    　　张俊这个球形势并不好，他追得有些急，当他拿到球的时候，自己距离足球太近了，身体重心几乎是在球的正上方--这并不利于接下来做动作，尤其是射门。而门将已经冲到了眼前，他正准备倒地去扑脚下球。    
    　　张俊头也未抬，左脚向左边一迈，左肩下沉。门将以为他要向左边突破，连忙身体横向倒下，向左边伸开双手滑去。    
    　　假动作！    
    　　张俊向左边迈这一步只是假动作，实际上当他重心移向左边时，他的右脚却脚尖一抖，把足球挑向了右边，然后左脚发力，非常迅速地移向右边，门将扑空了！    
    　　门将扑空了！    
    　　张俊大跨两步追上球，然后非常轻松地把球扫进面前五米的空门！    
    　　当足球撞上球网时，张俊才转身跑去庆祝。他依然把食指放在唇边，向看台上的观众们致意：“你们终于可以休息休息了！”    
    　　球进了！    
    　　第八十五分钟，沃伦达姆在客场2：1领先费耶诺德！进球的是队内的头号射手，中国前锋张俊！他在本场比赛一人独进两球，如果最终沃伦达姆获胜，他将是最大的功臣！    
    　　随队前来的沃伦达姆球迷齐声高呼着张俊的名字，为他们的英雄喝彩！    
    　　少一人的沃伦达姆竟然在客场翻盘，这实在是不少人没有想到的。在剩下的比赛中，费耶诺德发动了一浪高过一浪的进攻狂潮，但可惜留给他们的时间并不多。九分钟后，主裁判吹响全场结束的哨声，费耶诺德主场落败！    
    　　张俊和队友们跑到本队球迷的看台下，向那些球迷们挥手致意，能在客场战胜强大的费耶诺德，确实是一件令人兴奋的事情，这些球迷则是他们获胜的一大功臣。    
    　　最后一个球换作别人，当对方在后面推他时，必定都会摔倒换一个前场任意球，毕竟这样更保险。但是他却手脚并用地坚持着没有跌倒，一口气连过两人，然后再把球射进球门……“他就像一头饥饿的狮子。”阿德里安塞想起邱素辉对张俊的评价。他令人恐怖的不是他的加速度，不是他的门前嗅觉，不是他的临门一脚，而是他对进球的渴望，对胜利的渴望。    
    　　“一个天生的前锋……”阿德里安塞看着张俊的背影喃喃道。    
    　　张俊的这个进球被评为本轮荷兰联赛最佳进球，也被国内的《天下足球》评为本周欧洲赛场上的最佳进球。无论从技术上还是意义上，这个最佳都当之无愧。沃伦达姆也凭借这个进球飞速窜升到了第十名。    
    　　而媒体们又开始了新一轮的兴奋，他们在头版头条中歌颂张俊的进球，歌颂张俊的精神，歌颂张俊的长相……尽管汪华手中有多家媒体出版的报纸和杂志，但李延临走的时候交待过他，不许把这些东西给张俊和杨攀看，不管是夸他们的，还是骂他们的，对于现在的张俊、杨攀来说都是一种不必要的负担。他们应该做的只是训练，比赛。    
    　　说起来，汪华对李延的这个决定有些看不懂。如果要保护他们，当初为什么要猴急地去采访他们？既然你一手把他们捧红了，又为什么还要千方百计不让他们和新闻媒体接触？如果只是自私的想要独占他们的新闻来源，那为什么连自己的报纸都不让他们看？    
    　　“这是足以改变我一生的一次采访啊，汪华你知道吗？”在自己家中，李延一脸兴奋地对自己说。    
    　　“我到宁肯看见他们现在这样，普通的大男孩。”看着张俊、杨攀与邻居们一个个道别，李延这样对自己说。    
    　　到底哪个才是真正的他？    
    　　汪华突然觉得这个从小玩到大的朋友，自己竟然有些看不清楚了。    
    　　当手机响的时候，张俊正在厕所里解决内部问题。    
    　　“喂，你好。”是一个陌生的号码。    
    　　“张俊？”    
    　　“咦？卡卡！是你？”张俊没有想到竟是熟人。    
    　　“呵呵，是我。张俊，你小子也太不够意思了！这么久不给我打电话，在荷兰风光了就摆架子了？”卡卡“怒”道。    
    　　“我……”张俊无语，他确实总是忘了给某些人打电话，除了父母和苏菲。“卡卡最近很忙吧？”不过不要紧，张俊知道怎样扯开话题。    
    　　“有点，球队最近成绩不好。我的压力也很大……我们输给了桑托斯，已经无缘巴西国内的冠军了。”    
    　　“难怪……你也没有给苏菲打电话吧？”    
    　　“对，是好久没有打了……她怎么样了？”卡卡挺关心的。    
    　　“一切都好，呵呵！”    
    　　“那就好……对了，这是我的手机号，在巴西国内有效，你记下来，以后我们好联系。你现在也是职业球员了，不要吝啬那点电话费了。杨攀呢？你们不在一起吗？我没有听见他的声音。”    
    　　“一般来说，只有下列两种情况我不会和他在一起。A，上厕所；B，洗澡。你选哪个，卡卡？”    
    　　那边愣了一下，然后张俊听见卡卡捏着鼻子在说话：“好臭！好臭！”    
    　　“哈哈！”张俊得意地大笑起来。    
    　　“靠！张俊你太变态了！”杨攀在外面大声喊道，“拉个屎都笑得这么淫荡！快点，我也要上厕所！”    
    　　“噢，张俊，我还有一个消息要告诉你。我正在和意大利的AC米兰谈判，这个赛季一结束，我就杀到米兰去！”    
    　　张俊猛然止住了笑：“去哪儿？”    
    　　“米兰，意大利米兰，AC米兰俱乐部。我的经纪人正在和米兰谈合同。是莱昂纳多先生推荐我的。下个赛季我去欧洲应该没有多大问题了，说不定能在比赛中碰见你们呢……”    
    　　卡卡显然很高兴，他不停地说着。可张俊却几乎一个字都没有听进去。    
    　　AC米兰……    
    　　“Milan！Milan！solo con te！Milan！Milan！sempre per te！Camminiamo noi accanto ai nostri eroi，sopra un campo verde。sotto un cielo blu，Conquistate voi una stella in piu‘！ha brillato in noi，e insieme cantiamo……（歌词大意：米兰，米兰，只拥护你！米兰，米兰，永远为了你！我们走在我们的英雄身边。在绿茵场上；在蓝天下面。你们又赢得一颗星星，星星照亮我们的心，我们一齐歌唱……）”一提起这个名字，张俊就会想起那首振奋人心的米兰队歌，还有五十八场比赛不败的纪录，红极世界的“荷兰三剑客”，圣西罗的米兰德比，红黑相间的剑条衫……    
    　　当CCTV在中国开始转播意大利足球甲级联赛的时候，正是荷兰三剑客和AC米兰红极一时的时候。很多中国球迷从此成了忠实的米兰球迷，眼里只有红色和黑色。张俊受爸爸的影响自然也是一名AC米兰的球迷了。可以去米兰的圣西罗球场踢球，是多少足球少年的梦想啊！    
    　　卡卡竟然已经转会AC米兰了！可以在圣西罗踢球，可以穿红黑剑条衫。球员履历中写着“现效力俱乐部：AC米兰”……自己才刚刚扳回一球，他就又进一球……    
    　　“嘿！张俊，你掉马桶里面去啦？都进去一个小时了！小心得痔疮啊！我尿急，你能不能快点！哥哥，求你了！出来吧！救人一命，胜造七级浮屠啊！张俊，阿俊，俊哥哥，心肝，宝贝，你快点出来！小兔子乖乖，把门儿开开……”    
    　　杨攀在外面把门敲得震天响，但张俊已经什么都听不到了。    
    　　杨攀吃一口饭，便瞟瞟张俊，这个傻小子从厕所里面出来后跟丢了魂儿似的，做晚饭的时候，竟然火都没有开，就把菜一古脑往锅里倒，如果不是杨攀发现得早，恐怕现在他们俩就该嚼着生菜叶，撕着生牛肉了。    
    　　张俊用筷子夹了一块牛肉往嘴里送……“喂，那是鼻孔，不是嘴巴！”杨攀实在看不下去了。    
    　　“啊？哦。”    
    　　“张俊你怎么了？苏菲出事了吗？”杨攀决定问个明白。    
    　　“不是。”    
    　　“那是……”    
    　　“卡卡正在和AC米兰俱乐部谈合同，估计下个赛季他将出现在米兰的阵容中……”    
    　　“哗啦！”    
    　　杨攀慌慌张张去拿掉在桌子上的筷子，却反而碰翻了手旁的杯子。这回轮到张俊奇怪地看着杨攀手忙脚乱地用纸巾在桌子上使劲抹来抹去了。    
    　　“赫维尔，这球再传快点比较好。那样我可以冲起来再顶，更有力量一点。”张俊冲赫维尔挥挥手，球在空中很快地划了一道弧线。    
    　　……    
    　　“砰！”杨攀的大力射门滑门而出，砸在门后的铁丝网上，把维斯特洛普吓得直勾勾地看着杨攀的背影--他还在摇头，难道非要吓死自己这个门将才肯罢休吗？    
    　　……阿德里安塞从不干涉这些球员们的私生活，但是他仍然对每个球员都了如指掌，那是因为他用心去接触这些人。可是张俊和杨攀有的时候，还是会让他搞不懂。比如：间歇性的训练比赛亢奋。当然，这不是说他们平时训练不认真，而是有那么几天，他们在训练和比赛中会特别来劲儿，状态非常非常好。    
    　　他们如果能保持下去，下一场在杯赛中对阵布雷达（Breda）的比赛，也应该不会输得太惨了吧？    
    　　阿德里安塞抬头瞟了眼阴沉的天空，天气预报说这一段时间欧洲北部会出现大面积的降雪。    
    　　邱素辉站了起来，向场内鼓掌，小组赛最后一场，他执教的中原青年队以3：0领先对手，刘鹏刚刚用一个角球刷新了比分。比赛已经进行到了伤停补时阶段，拿下这场比赛应该不成问题。刘鹏的状态随着比赛的进行越来越好，这已经是他三场比赛的第二个进球了，司马红欣也一如既往地发挥稳健。中原队三场小组赛未失一球，与这两人的发挥是分不开的。    
    　　在邱素辉的印象中，司马是一个沉默寡言，很少说话，甚至有些不苟言笑的人。他在队内的人缘并不好，他能坐稳主力，完全是因为他的实力。邱素辉总认为作为一个门将，这样的性格未必是件好事，也许是思想欧化了吧，他比较喜欢那些性格张狂的门将，比如舒梅切尔、卡恩这样的门将。于是他有事没事总拿司马来开玩笑，送了一个外号给他--“沉默的羔羊”，后来大家都习惯直接称呼他为“羔羊”了。就是希望他能开朗起来，可是……    
    　　对方反击，后卫一时疏忽，漏人了！前锋有充分的时间停好球，然后抡腿在大禁区内抽射！司马红欣一个敏捷的侧扑，把球打出了底线。他爬起来，又默默地站在了门前。    
    　　……似乎效果不怎么样。邱素辉在心里想，这种球，换作是卡恩这样的门将，早就从地上一跃而起，向自己的后卫们怒吼过去了。张扬的门将是球队的领袖，看来司马是与“领袖”二字无缘了。不过也好，只要他能守住身后的球门，管他是“羔羊”还是“狮子王”呢。    
    　　对方的角球开出，刘鹏力压群雄，甩头将球顶出了禁区。队友直接大脚向前开出，裁判紧接着吹响了终场哨，河南中原俱乐部青年队三战全胜，积九分，进六球，不失一球，小组第一出线！    
    　　赛前并不被看好的河南队竟然一路毫无悬念地杀出小组赛，并且不失一球，刘鹏和司马红欣也开始被一些人所关注，因为傻子都看得出来他们是中原的定海神针。    
    　　而邱素辉也通过这三场比赛逐渐被更多的人所认识、关注。这才是他的目的，U21只是跳板，只是舞台，他的观众是那些在那幢破败的二层小楼里面的人们。    
    　　中国足协，等着吧！　　　　


第二部 在荷兰  第五十五章 脚后跟

    　　苏菲接到安柯的电话，让她到曙光中学来一趟，说是有东西要给她。至于是什么东西，安柯没说。“总之你来就知道了。”    
    　　苏菲是在曙光体育场的看台上找到安柯的，他一个人坐在水泥座椅上，看着对面的教师公寓楼。原本对面是同样的几层看台，后来因为学校为老师修公寓已经被拆了。“我想在那儿买套房子。”安柯指着对面的公寓说，“随时都可以看见有人在这里踢球，脚如果痒了还可以下去踢球。然后给张俊、杨攀、任煜地他们各买一套房子，都是左邻右舍……哦，还有卡卡。白天去踢球，晚上来打牌。什么事都不做，多好啊！不过……”安柯耷拉着脑袋，垂头丧气地说，“那些都不过是场梦罢了，我在德国还要自己打工养活自己呢，哪来钱买房子？真羡慕张俊和杨攀，还有卡卡，他们都是球星了，都赚到钱了……”    
    　　“你不打算做职业球员吗？”一直在当听众的苏菲开口了。    
    　　“不打算。”安柯摇摇头，然后从包中拿出几个信封，“这些是张俊和杨攀给你父母的，而这一封……”他从内包中取出一个信封，看上去与其他几个没什么两样，“是张俊给你的，贺年片。很老土吧？嘿嘿，你放心，我可没有偷看过。”    
    　　安柯一笑，苏菲脸红了。    
    　　“本来打算回来见见大家的，结果任煜地那个臭小子给我玩儿失踪，举家搬走了！让我白跑一趟，老梁也回老家过春节了，好久没有看到他，也不知道他怎么样了。这春节过得好无聊，过两天我就回去，在家呆久了又要听妈的唠叨！”    
    　　“我去送你。”苏菲把信封一一收进自己的小包中。    
    　　“别，别！”安柯连忙摆手，“我说过的，我走的时候，谁也别去送的！”    
    　　尤其是你苏菲，万一我在离别的气氛感染下做出那种事情来，让弟兄们知道还不把我给吃了？    
    　　“那你把你那儿的地址告诉我，我给你寄东西去。”    
    　　“是什么？”    
    　　“到时候你就知道了，呵呵！”苏菲笑道。    
    　　两人就这样坐在冰冷的水泥看台上东拉西扯，聊过去，聊现在，聊将来，直到日头西沉。    
    　　安柯拍拍屁股站起身，跺跺有些发麻的双腿：“我该回去了。”    
    　　苏菲也站了起来，她站在上一级台阶上，用手比划着：“安柯又长高了，我这样都还比你矮。”    
    　　“嘿嘿，我看你们都需要俯视！”安柯挺胸抬头。    
    　　“切--”苏菲张开了双臂，看着安柯。    
    　　“干嘛？”    
    　　“抱抱我。”苏菲说道。    
    　　“抱……抱抱你！开玩……开什么玩笑？我……”    
    　　苏菲主动抱了上去，“就算是我送你了。安柯，你一个人在德国也挺辛苦的吧……”    
    　　安柯在心中泪流满面：“呜呜！太激动了！苏菲越来越成熟了！”    
    　　这个大色狼……    
    　　“苏菲，荷兰下雪了，洛阳呢？”    
    　　“没有下雪，真羡慕你。好久没有看见洛阳痛痛快快地下场大雪了！”    
    　　“呵呵！”    
    　　“别傻笑了，下雪对你们影响更大吧？你们的比赛……”    
    　　“不管下不下雪，我们都要赢。杯赛是淘汰制，输一场可就输一年啊！”    
    　　“真可惜我看不到比赛。”    
    　　真可惜我看不到比赛……    
    　　张俊看着漫天大雪，昨天雪停了，工人们花了一天时间才把比赛场地清理出来的。今天临比赛了，却又开始下了起来。维罗尼卡是个小体育场，没有安装地热设备，很容易就会在场上积雪。    
    　　比赛确实不好打，天气不好，又碰上了一个强队。不过就像他在电话里面对苏菲说的那样，杯赛输一场便输一年，无论如何他都要赢。不是想证明什么，只是他不想尝到失败的滋味。    
    　　科泽尔见张俊对着大雪出神，以为他在担心天气，于是拍拍他的肩膀：“别担心，我们是主场，对方是技术型球队，感觉不会比我们好多少，在这雪地……”    
    　　“我们一定要赢……”    
    　　“什么？”    
    　　张俊扭头看着科泽尔，笑道：“这场比赛，我们一定要赢！”然后便跑去热身了，刚才站着发呆让他觉得有点冷。    
    　　阿德里安塞依然在更衣室内大声布置战术，听不懂荷兰语的人还会以为他在大声训斥某位队员呢。    
    　　“这场比赛天气情况很糟糕，我希望大家小心一点。注意保护自己，毕竟我们的目标仍然是保级！杯赛是淘汰赛，这种比赛一场一场拼下来没有什么意思，我们打入八强已经是很不错的成绩了。不要被外界的评论所误导了，他们什么都不懂！”    
    　　沃伦达姆的球迷冒着大雪来看球，为球队助威，他们不会像阿德里安塞那样考虑那么多以后的事情，他们只知道球队进入了荷兰杯赛八强，作为一只升班马能有这样的成绩确实很不容易，但是他们依然期待着球队能够继续给他们带来欢喜。    
    　　布雷达的主教练卡特（Cate）看着天，皱起了眉头：“该死的鬼天气！”一朵雪花飘进了他的眼睛里。    
    　　“我们完全没有必要担心什么啊，对方与我们的实力还有一大段差距呢。况且对方的体力情况并不怎么好，上一场和费耶诺德的比赛几乎耗尽了他们每一个人的体能。即使天气糟糕，我们仍然能够赢下来。”助理教练在一边说道。    
    　　“但愿吧……”卡特喃喃道。球队目前在联赛中势头不错，三连胜后已经升到了第三，把上一轮输了球的费耶诺德挤出了前三，杯赛中他自然也想极力证明自己。    
    　　一阵巨大的喧嚣后，比赛开始。开场后，双方队员因为天气原因，都显得小心翼翼。在各自试探了十分钟后，布雷达逐渐占据了上风，联赛第三靠的可不是运气。他们频频在禁区外远射，给维斯特洛普制造了不少麻烦。    
    　　“果然实力上有差距……布雷达怎么能在这种小球会上翻船呢？”卡特在观察了二十五分钟后，终于放下心来。按照目前场上的情况估计，布雷达进球是迟早的事情。    
    　　当然，主队也不是完全没有机会的，他们也有几次漂亮的反击机会，但接球的张俊总是会在场上滑倒，把控球权拱手相让，实在是可惜。    
    　　雪越下越大，第四官员趁球出界时，把白色的足球换成了红球，这样在茫茫白雪中要分辨足球就容易多了。    
    　　杨攀的速度优势在这湿滑的场地中也完全发挥不出来，很多时候，他跑得比球还要快。往往都是足球在他身后蹦哒两下就停住了，而他自己则刹不住脚步，滑出老远才停了下来。    
    　　这确实一场艰苦的比赛，教练说得对。在这场比赛中拼尽全力的话太划不来了……杨攀不敢带球，只好趁对方后卫没逼上来时，把足球斜传到禁区前方，张俊正向那里插上，那是对方两名中卫之间的盲点！    
    　　布雷达门将出击！    
    　　张俊冲得很快，不过即使他拿到了也不好处理。场地太滑，他不敢做动作。再加上，再加上他跑过了……    
    　　张俊心中喊了一声“糟糕！”回头去望球，脚下顿时大乱，一个踉跄。    
    　　有球迷发出了叹息声，又可惜了一次好不容易的进攻机会。    
    　　这个球如果张俊拿不到，便肯定是出击门将的啦。    
    　　张俊向前栽了下去，他手舞足蹈地想保持住平衡，但徒劳无功。他摔了下去！左腿撩起来，后脚跟碰到了杨攀传来的高球，足球改变方向，飞起越过出击门将的头顶，然后在所有人注视下，以一个非常优雅的抛物线坠入门将身后的空门……    
    　　球进了！    
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！张俊！！！”    
    　　漫天的雪花都仿佛被足球场内的吼声所扰乱，迷离了阿德里安塞的双眼，他想要放弃的一场比赛让张俊在第七十分钟的这脚不可思议的进球给抢了回来，为什么他总是这么出人意料，连进球的方式都是如此？    
    　　张俊刚想爬起来，却被一帮欣喜若狂的队友压在了身下。    
    　　1：0！沃伦达姆在荷兰杯四分之一决赛中领先于对手布雷达！这个进球是张俊在第七十分钟时，用一个不可思议的姿势打进的！    
    　　“乌啦！张俊！！”球迷们只能用大声欢呼来表示自己对这个中国年轻前锋的喜爱。    
    　　卡特回身一拳砸在了教练席的棚子上。都摔倒了还能用脚后跟把球勾进去，你说是运气吗？自己在赛前强调过，让后卫线注意那个21号的中国人。难道是他的几次摔倒让后卫们都松懈了吗？    
    　　比赛重新开始，布雷达加强了攻势，但是沃伦达姆在主场球迷的助威声中，越战越勇。也许是因为张俊那个进球，让他们觉得今天连上帝都站在他们身边。紧接着，杨攀还有一脚远射滑门而出，让对方门将惊出一身冷汗。    
    　　张俊在比赛中拼尽了全力，从他被替换下场后浑身上下没有一块干净地方的衣服就可以看得出来。    
    　　当第八十分钟阿德里安塞用奥楚换下张俊时，全场球迷起立为张俊鼓掌，感谢他为球队带来那么漂亮的一球，也感谢他的拼搏精神。    
    　　张俊披着厚厚的外套，坐在替补席上大口大口地喘着粗气。这场比赛因为场地的原因，他几乎比平时多付出了一倍的体力，觉得好累。不过他仍然进了一个很漂亮的进球，这一点让他兴奋不已。作为前锋，只有在场上持续不断地进球，才能够找到那种存在感吧？    
    　　其实当阿德里安塞把张俊换下，便意味着这场比赛主队已经放弃了进攻，他们想把这一球的优势保持到终场。    
    　　布雷达自然不肯就这样被淘汰出局，他们在剩下的时间里展开近乎疯狂的反攻。不过天气对于双方是公平的，泥泞湿滑的场地会增加防守的难度，却也不会让进攻者好受多少。    
    　　剩下的比赛几乎就是在双方不断的主动失误中度过的，当裁判吹响终场哨的那一刻，全场沸腾！沃伦达姆以升班马的身份在荷兰杯一路杀进半决赛！    
    　　赢球功臣，唯一一个进球者张俊又一次成为了人们谈论的话题。他的那个脚后跟进球再一次被荷兰媒体评为本周最佳进球，甚至有人拿他这个进球和不久前阿贾克斯的范德法特的那个脚后跟进球放到了一起比较，并且都取名叫作“蝎子摆尾”。不过，中国媒体给取的名字则是“神龙摆尾”，他们普遍认为“蝎子”这个词不怎么雅观。    
    　　李延拿到汪华发回来的相关报道，仔细看了好几遍。尽管他现在仍然留在国内，但他依然负责一切有关张俊、杨攀的报道工作，他甚至已经建议社里派记者继续跟进还在上大学的李永乐。“别看他现在没什么名气，在采访中也只是作为张俊杨攀两人的朋友身份出现，但是日后他一定会出名的。那个时候，我们已经和他建立起了良好关系，想要什么第一手新闻决非难事。”这是他对老总说的话，第二天社里就指派在北京的记者盯住李永乐，不定期地发些稿子回来，不见得要上报，主要是看看记者的工作进展情况。现在不图他的新闻为报纸增加多少发行量，只要打好合作基础就行了。    
    　　现在国内有关张俊他们的报道其实都大同小异，没多少可读性，如何在新闻报道中突出自己？如何吸引眼球？李延想了很多，可依然没有什么收获。今天看了汪华从荷兰发回来的各种报道，以及荷兰方面的反映，一个念头突然跳了出来。    
    　　张俊连续两场比赛都有上佳表现，都有最佳进球，都被评为本场最佳球员。可以说，当他踏上职业赛场，便几乎没碰到什么困难--如果对阿贾克斯的失败也可以算挫折的话--一帆风顺地简直不合情理。    
    　　有高潮，便必定有谷底，这是自然法则，是谁也改变不了的。    
    　　看着照片上那张兴奋异常的脸，是不是该给他提个醒了呢？也好给国内诸多媒体泼点冷水呢？一味的热捧对于还只有二十岁的他并不好，特别是他的心智还不够成熟。    
    　　主意打定，李延点燃一根香烟，在纸上奋笔疾书起来。    
    　　两个小时后，他把笔一扔，长出一口气，稿纸边的烟灰缸内已经堆满了被烟灰覆盖的烟蒂。每次当他写有关张俊的东西时，总是这么痛快，一气呵成。当初他写国内足球时，只有在揭露某些假球黑哨时才有过这样的感觉，可惜虽然中国假球黑哨不少，但是能写出来的却不多。大部分时候，他郁闷地像难产的孕妇。    
    　　第二天，这篇稿子交给副总编审稿时，他一字未改便决定发在体坛第二版的“TITAN观察”栏目中。“当所有人都陷入一种近乎疯狂的造星运动时，我们有必要泼盆冷水，以冷静的态度对待他们的每一场职业比赛。当所有人都感到失望沉沦时，我们同样有必要为中国足球点一把火，让他们看到希望，看到还有在遥远荷兰夜空闪耀的双子星……这一段写得好啊！小李，去了趟荷兰，进步显著嘛！”负责审稿的副主编赞许地对李延说。    
    　　“那还得多谢您的培养啊！不深入去采访中国足球，是不会对中国足球有这么深的感触的。”    
    　　“恐怕那感情还很复杂吧？”副总编别有深意地看了一眼李延。    
    　　李延愣了一下，随即点点头：“在充满着希望和憧憬地踏入了这扇门时，却被当头浇下一盆冷水。当你被淋个落汤鸡，旁人都在讥笑你时，却又看见了希望的星光……我想我就是这样一种感觉吧。”    
    　　“好，希望的星光！只是希望这星光不要成为流星。感情真挚，条理分明，字字珠玑，我没什么好改的。去拿给老魏吧，发在‘TITAN观察’里。”    
    　　李延这盆名叫“谨防造星运动陷阱”的冷水还是太少了，不足以浇息已经在中国足球圈内迅速烧起来的燎原之火。球迷们成天谈论的就是张俊能够当上荷超射手王，仿佛进球真如砍瓜切菜一般容易。杨攀能否当上助攻王，仿佛其他荷兰人都是白痴一般。两人能否在美女经纪人的帮助下加盟豪门，完成从丑小鸭到美天鹅的飞跃。市场决定一切，媒体们为了迎合读者，也纷纷为球迷们献上各种各样的分析文章，各种各样的八卦文章……    
    　　“靠！八卦文章是吧？要八卦，我手里一箩筐！”李延把从报摊上买来的报纸拍在桌子上，这一声大喝“声震寰宇”，引得办公室内的其他同事纷纷为之侧目。谁叫他又看到一篇所谓有关张俊和华芳恋情最新进展的相关报道呢？“《都市娱乐报》！妈的，娱乐报你他妈来凑什么热闹！”如果是从前，见到这样的报道他顶多一笑置之。可自从见到了苏菲后，听了有关张俊和她之间的爱情故事，他便特别讨厌这种没事挖人家隐私的记者。人家多甜蜜的小俩口啊，你们非给拆散了才舒服是吧？张俊后来对他讲，他不想追究谁的法律责任，毕竟不知者不怪。问题在于，什么都不知道就有理由和资格胡猜乱讲了吗？足球运动员是靠腿吸引人的，不是他妈的生殖器！    
    　　因为张俊和杨攀在荷兰的成功，现在足球在国内似乎已经成为了时尚。你不关心足球就有人鄙视你，你不发表一些有关足球的见解就是无知。本来充满阳刚的运动，都让一些庸脂俗粉的报道给搅得不男不女了。他们当足球是什么了？骚首弄姿的妓女？    
    　　李延知道这种情况是不正常的，当那些根本不懂足球、与足球八杆子打不到的人都插上一脚的时候，这虚假的繁荣不过是当年的泡沫经济，美丽得无比灿烂，但轻轻一点触碰便会一地污水，除此之外不会再剩下什么。    
    　　可让李延真正感到后怕的，这种繁荣正是他当初一手煽动起来的。当时只考虑到报纸的销量，自己升职加薪，却似乎没有考虑到相反的效果，物极必反啊！自己真是被名利冲晕了头。    
    　　自己能怎样补救？自己只有一双手，一杆笔，说出来的话在中国足球的疯狂浪潮下犹如一叶小舟，一个浪头打过来便不复存在了。    
    　　2003年3月初，当一场将来震惊中国以及世界的传染病还在南方某地被遮遮掩掩地传染的时候，中国足球也有一股暗流在人们的疯狂之下不安分地涌动着。    
    　　也许看透了的人不止李延一个，可是在利益的驱动下，他们仍然假装没有看见继续催动着这股暗流。    
    　　这，才是最可悲的。　　　　


第二部 在荷兰  第五十六章 风

    　　那些凡是在场边报道本次U21的记者都有些不可思议的看着记分牌，4：0，比分在一分钟前又刷新了一次。这已经是中原青年队第三次进球在三个以上了。本来小组赛一开始还很低调的邱素辉也一改往日谨慎，张口闭口谈“我们的目标就是全国冠军”“中原有夺冠的实力”……真是有些搞不懂这个从荷兰归来的人了。    
    　　对于这一变化，最为合理的解释就是邱素辉此前一直在打“迷踪拳”，靠小组赛一开始的表现来迷惑他的对手。    
    　　可更让记者们搞不懂的是作为中原青年队主教练的他，在比赛之余不去带队训练，却把担子扔给了助理教练胡力，然后穿梭于各个赛场。收集情报也不需要把参赛的其余全部三十一支球队都调查一个遍吧？    
    　　这个在记者面前不苟言笑的男人，葫芦里到底卖的是什么药？    
    　　不管这个男人打算干什么，中原队中两位球员还是让见识了不少中国球员的记者们兴奋不已。最近中国足球是怎么了？火山喷发吗？怎么优秀的年轻队员一股脑地冒出来啊？先有在荷兰的张俊和杨攀，现在又在U21里冒出来一个刘鹏，一个司马红欣。难道足协一直鼓吹的职业足球终于开花结果了？    
    　　“呸！”一个记者向地上吐了口痰。    
    　　林枫，广东台山人，十九岁，位置前腰。身高一米七，体重五十六公斤。特点：脚法细腻，善于盘带，个人能力突出。但是团队合作意识不强，喜欢单打独斗，被教练认为好表现，战术素养不合格，基本遭弃用。    
    　　李杰，江苏淮安人，二十岁，位置前锋。身高一米八六，体重八十公斤。特点：身材高大，头球能力强，有较强的冲击力。但是缺乏速度，脚下粗糙。    
    　　吴上善，辽宁大连人，十六岁，位置前锋。身高一米八五，体重七十五公斤。特点：速度快，百米十一秒三，弹跳出色。但是经验不足，还需要锻炼，年纪太轻。不过基本已经在大连青年队中坐稳了主力位置。    
    　　项韬，四川自贡人，二十一岁，位置后卫。身高一米八三，体重七十公斤。特点：能胜任后卫线上所有位置，左右脚俱佳，速度快。但是因为表现欲望太过强烈，并不受教练喜欢，有时候会出现莫名其妙的失误，基本上在四川队中是替补。    
    　　赵鹏宇，北京人，二十岁，位置左前卫。身高一米八，体重六十八公斤。特点：速度快，百米十一秒四三，擅长带球突破。不过传球技术欠佳，配合意识不够强。    
    　　王钰，四川成都人，二十一岁，位置后腰。身高一米八六，体重七十二公斤。特点：头球出色，反应敏捷，速度快。但是身体太瘦弱，对抗能力不足。    
    　　冯林，辽宁大连人，二十岁，位置门将。身高一米八七，体重八十公斤。特点：善扑高空球，弹跳能力出众，不过发挥不稳定。    
    　　……    
    　　看着这份长达二十页的材料，胡力吓得半天说不出话来。邱素辉则在一边悠闲地喝着咖啡。“U21已经接近尾声，我的调查也完成的差不多了。”    
    　　“你的调查？”胡力不解地问，“你去调查这么多人干什么？他们都有可能成为我们的对手吗？”    
    　　“呵呵，老胡，他们不是对手，倒很有可能成为我们的手下呢。”    
    　　“手下？我不懂。”    
    　　邱素辉这次没有回答他，只是留给胡力一个神秘的微笑。    
    　　第二天的半决赛，中原俱乐部2：0战胜了对手，以只失一球的连胜战绩杀入决赛。已经没有人再对河南队所表现出来的强大实力提出质疑了。于是，邱素辉的照片也开始频频出现在报纸上，众记者开始纷纷挖掘他的过去，尤其是他在国外的经历。把一直在中国默默无闻的中原青年队带成了一支具备夺冠实力的球队，邱素辉已经成为了国内青年教练中的翘楚。    
    　　看着一份份印有自己照片的报纸，邱素辉喃喃自语道：“如果你们的眼睛还没有完全瞎的话，就来找我吧，中国足协……”    
    　　围在铁丝网外面的中国记者们在等待着训练结束后可以采访到张俊和杨攀。但是突然最前排的记者中一阵骚动，纷纷举起相机向场内拍去。因为他们看见，在练习折返跑的时候，张俊第一个转身便栽倒在了地上。随后，阿德里安塞鸣哨终止了训练，再然后，队医舒特尔冲进了场地。    
    　　“喂，怎么回事啊？”    
    　　“前面的，你挡住我了！”    
    　　“谁能告诉我，发生什么事了？”    
    　　“张俊摔倒在地，队医进场了！”    
    　　记者们乱成一团。    
    　　五分钟后，张俊站起来，不过马上就被队医搀下了场，看他走路一瘸一拐的样子，就知道情况不妙。记者们纷纷跟着涌向队医办公室，在大楼的门口却被俱乐部的工作人员给拦住了：“对不起，这里禁止记者进入。”    
    　　无奈记者只能原路返回训练场，只有少数几个不甘心的人还在向对方游说着。    
    　　训练继续进行，但显然大家的心情都被这个突发事件给搞坏了，尤其是杨攀，他在训练中恍恍惚惚的，几次出现失误，这可是破天荒第一次啊！    
    　　上午的训练最终草草结束，记者们又跟着来到了新闻中心，希望对于张俊的受伤得到俱乐部的说法。在等待了大约十五分钟后，队医舒特尔和主教练阿德里安塞出现在了记者们面前。    
    　　“我想这件事情对谁来说都不想遇到，但是它毕竟发生了。张俊因为身体过度疲劳，在训练中左腿大腿肌肉拉伤，具体的恢复时间有待于我们做进一步的详细检查才能确定。”舒特尔推推眼镜，尽量让自己的语气听起来很平静。    
    　　《张俊受伤！》    
    　　《超负荷运转终使张俊倒下！》    
    　　《伤病再现，张俊将成为短命天才？》    
    　　《张俊不是超人！》    
    　　《又一个邱素辉？》    
    　　……    
    　　苏菲有些担心地挂了电话，张俊越对她说没事，她就越担心。如果不是自己看到了报纸，都不知道张俊受伤了。有了什么事都不告诉她，打电话也是只报喜不报忧，她能不担心吗？    
    　　“没什么，真的没什么！苏菲，医生说了，两个星期就可以恢复训练了。肌肉拉伤对于球员来说再正常不过了，你不必为我担心，有杨攀照顾我呢。”    
    　　张俊在那边说的若无其事，可苏菲仍然紧皱着眉头：“张俊，你还爱我吗？”    
    　　“啊？”张俊不知道苏菲为什么突然冒出这么一句来，愣了一下，“爱，当然……”    
    　　“那我求求你，以后不论发生什么都要第一时间告诉我，最起码不能比那些记者们知道的迟，答应吗？”    
    　　“……苏菲，我只是不想让你担心……”    
    　　“爱是需要双方互相信任的！以后不要对我撒谎了，好吗？哪怕是善意的谎言也不行的。你这样做，究竟你是不相信我，还是不相信你自己呢？有什么困难与挫折不能让我和你一起面对呢？”    
    　　张俊躺在床上，看着手中的苏菲照片出神。他本来不想让苏菲担心的，结果苏菲反而更担心了。    
    　　爱是需要双方互相信任的，不是简简单单，随随便便就说出口的一个字。    
    　　究竟你是不相信我，还是不相信你自己呢？有什么困难不能让我和你一起面对呢？    
    　　“苏菲……”张俊把照片贴在脸上，轻轻婆娑着。突然，手机响了。    
    　　张俊被吓了一跳，愣了两秒钟才想起接电话。“喂，你好。”    
    　　“张俊，我是邱素辉。”    
    　　“教练？”张俊很惊喜，这两天他接到了不少慰问的电话。都是朋友、父母打来的，他没想到在中国的邱素辉还想着给他电话。    
    　　“我给老头打过电话了，问了一下你的情况。他说你是疲劳性肌肉拉伤，静养一个多礼拜就好了。不过他挺自责的，说只顾成绩，却忘了你还是一个新人，前期训练又不够系统，导致体能储备不够。连着几场恶战下来，身体疲劳是难免的。你不会怪他吧？”    
    　　“我哪儿能怪主教练呢？是他把我带上职业足球这条路的。”    
    　　“那就好，你也别一时想不开啊，这点小伤在所难免，没什么大不了的。正好趁这段时间，好好恢复体能。我听说沃伦达姆打入杯赛决赛了，等到你复出的时候就替我拿一座冠军奖杯吧，我好歹也在沃伦达姆呆过一段时间啊，哈哈！”    
    　　“多谢教练的关心，我一定不辜负你的期望。”    
    　　“哈哈！别说的那么酸溜溜的。我在中国也挺好的，现在在河南中原俱乐部做主教练，你猜我碰见谁了？”    
    　　“猜不出来。”    
    　　“呵呵，你的老朋友，刘鹏。”    
    　　“刘鹏？”张俊果然吓了一跳。    
    　　“是啊，他现在可是我球队的队长了，U21的明星球员啊！”    
    　　“真好，真好……”张俊喃喃道，高中毕业就再也没有听见他的消息，还以为他已经放弃足球了，却没有想到他却在另外一块场地上踢出了个未来。    
    　　“嘿，我不打扰你了。好好养伤，别胡思乱想。趁这段时间再好好学习学习荷兰语，争取达到我的流利程度。”    
    　　张俊挂掉电话，已经是深夜了。他看看窗外，一片漆黑，什么也看不见。杨攀已经在一边的床上熟睡了，是该休息了，他踢了那么久的球，也是该休息休息了。    
    　　李延看到张俊受伤的消息，心中咯噔一下。虽然他早有一些预感了，但是仍然不得不为张俊担心，那个傻小子可别想不开啊！    
    　　《谁该为此负责》是他通宵赶出来的，基于上一篇的思想，李延在评论中狠批了一下中国足球的浮躁。    
    　　“这里所说的中国足球，不单单只是指足协、教练和球员、俱乐部的老总们，也包括我们记者和球迷。中国足协浮躁，为了世界杯，把国内联赛掐头去尾，斩成三截；教练浮躁，为了球队成绩，不惜改年龄；球员浮躁，在场上推搡裁判；老总们浮躁，为了成绩不惜买通裁判，打假球黑哨；球迷浮躁，想想各地方球迷的闹事事件为何屡禁不止？记者们也浮躁，赢球便是神，输球就是猪狗不如了，一切为了销量。我想问一句：各方神圣，你们搞足球到底是为了什么？足球成了妓女，给钱就叫上，爽完后就一脚踢开！中国足球职业化九年来，离开足球的企业与个人还少吗？”    
    　　“现在张俊受伤，媒体立刻一片悲鸣，甚至有人开始‘伤仲咏’了。至于吗？为什么大家，足协官员，球员教练，球迷记者，老总们不能用宽容的心来对待足球呢？社会上充斥着两种人，一种是把中国足球骂得一无是处的人；一种便是麻木不仁的，中国足球与他无关的人。指望这些人搞好中国足球吗？别开玩笑了！”    
    　　“现在不是谈论谁该为张俊受伤负责的时候，而是谁该为中国足球负责的时候。有人总以为中国足球踢不好，是足协的问题，是球员的问题，是教练的问题……与自己无关。可我要说，只要你是在这个圈中混的人，便谁也脱不了干系！”    
    　　李延坐在宽大的办公桌对面，副主编还在审稿。良久，他抬起了头，摘掉眼镜，揉了揉眼睛。“小李啊，你这篇稿子不能发。”    
    　　“啊？为什么？”李延猛地没有反应过来。    
    　　“看得出来是你的心血之作，但是，其中的语句太偏激了。有些地方欠冷静，这不是一个评论员应该写的文章。打击面太大，有些话很不好听，很伤人，容易引起不必要的纠纷。你当时是在很激动的情绪写出来的吧？”    
    　　李延点点头：“但我觉得我并不偏激，中国足球现在就需要勇猛药。还想用温药一点一点地补，只恐怕补救的速度都及不上腐烂的速度了！”李延把身子向前倾了倾。    
    　　副主编沉默了一会儿，然后说道：“这道理我也明白。可是你以为只有我们一家能起什么作用？一个人的声音能起什么作用？如果要用猛药的话，那么势必要把根都挖出来，来一场大变革。那种局面，不是所有人都想看到的。改革是很痛苦的，所付出的代价也实在巨大，现在的中国足球尚未准备好啊！”    
    　　“那就看着整个中国足球一点点烂下去？”    
    　　副主编苦笑了一下：“这是整个中国足球的悲哀，不单单只是你的，或者我的。你懂吗……”他的话被突然响起的电话铃打断了。“喂，嗯，我是，你讲吧……”    
    　　李延见副主编有事情，只好起身告辞。他拿上那篇稿子，折好放进包中。他始终认为自己没错，这篇稿子即使无法发表，也要留着它见证以后。    
    　　“……好，你马上多派几个人去，在足协那里蹲点守候！快去办吧！别让其他媒体抢先了！”    
    　　副主编放下电话时，李延正好走到了门口，他正准备伸手开门，却听到了副主编在身后叫他：“小李。”    
    　　李延转过身来。    
    　　“最新消息，中国国奥队主教练沈卫国提出辞职，足协正在开会研究。”    
    　　李延愣在那儿，不可思议地看着副主编，仿佛今天是愚人节一般。    
    　　在中国足坛，几种人的辞职会有地震般的反响，第一种是足协的专职副主席，第二种是中国国家队的主教练，而第三种则是中国国奥队的主教练。特别是在国奥队即将面临与叙利亚国奥队的大战，那两场比赛关系到谁能获得奥运会足球亚洲区预选赛决赛阶段的资格。    
    　　中国足协的新闻发布会现场，人群拥挤，人声鼎沸。各路记者齐聚于此，全是冲着沈卫国突然辞职一事来的。    
    　　沈卫国在辞职信中，认为自己最近身体欠佳，长期的压力与劳累使他不能再继续担任国奥队的主教练，特请求辞职。    
    　　在中国国字号球队当主教练的压力确实大，这条理由也说得通。可是沈卫国带领这批球员已经两年有余，从国青到国奥，什么样的风浪没见过？现在说压力大了，受不了啦，要辞职了。仔细想一想，恐怕没有那么简单吧？    
    　　罗文强有些火大，他在会上拍桌子骂人：“他沈卫国是完全不顾及大局嘛！这么重要的时候说撂担子就撂担子啊！国奥队马上要冲击雅典奥运会了，他却一走了之？这算什么？无组织无纪律！”作为中国足协的掌门人，当初在兵败阿根廷后，是他给予了沈卫国足够的信任。“我给你三年时间，让你输球。但是最关键的比赛你得给我拿下来！”在北京国际机场，面对一脸疲惫的国青队主帅，他伸出了三个手指头。    
    　　“也不排除他确实身体不行，医院的证明是和辞职信一起交到我们手上的。”负责技术部的马奇看着手中的辞职信和医院健康证明的复印件。    
    　　罗文强显然不想在这个问题上纠缠下去，他撅着嘴摇摇头：“不管他是出于什么原因，总之现在辞职信已经摆在了大家面前，而且竟然被新闻媒体知道了，我们讨论一下吧？该怎么办？最重要的是如何应付门外的那些记者们？他们可是眼巴巴地等着呢。”他扫视全场，各位不是在“低头沉思”，就是在“低声讨论”。显然谁都不想第一个表态，看来只好点名了。    
    　　“老杨，你来说说？”    
    　　负责联赛的杨伟光抬起了头，然后略一思索：“我的看法是暂时不同意沈卫国辞职。毕竟与叙利亚的比赛迫在眉睫，临阵换帅是兵家大忌。再说从成绩上来看，也没有理由让他走，毕竟在亚青赛上打败过韩国，这在以后与韩国人的交手中，他的经验至关重要啊！”    
    　　罗文强只是习惯性地点点头，没说好，也没说不好。接着他的目光投向了分管技术的马奇。    
    　　马奇在心里叹了一口气，然后说道：“如果非要让他走，也要等到打完叙利亚的比赛再走。现在足协应该发表声明，全力支持沈卫国的工作，以稳定军心。”    
    　　罗文强又望向唯一的一位女副主席王莉，王莉一笑：“我是分管女足的，男足的事情就不用问我了吧？说到底，你们问他才对啊！”她指指身边一个年约四十岁出头的男子。    
    　　“陈炜，你是分管国奥，国青和国少的，我想听听你的意见。”    
    　　这位叫陈炜的人是去年才调到足协来的。与他一同调过来的就是王莉。他以前是在国家体育总局任秘书的，后来也不知道为什么就给调到足协来了。足协内部对一个秘书都能来做副主席颇有微词，“又是走后门来的，足协都成体育总局的后院了！”    
    　　出乎所有人意料，陈炜竟然支持沈卫国辞职：“不管出于什么原因，我想他这个时候提出辞职，都是和足协对着干。足协绝不能容忍这种情况出现。否则以后足协的权威何在？足协的工作还怎么开展？因此我认为足协应该同意他的辞职，绝不能因为一个沈卫国，而使别人争相效仿，坏了规矩。”    
    　　“你就是支持他辞职了？”    
    　　陈炜点点头。    
    　　“可是，与叙利亚的比赛下个月就要开始了，现在换帅，找新主教练到谈判签约，再到熟悉球队，短短一个半月足够吗？”有人提出了异议。    
    　　“说到主教练人选，我倒有一个很合适的人。河南中原俱乐部青年队的主教练邱素辉。”陈炜答道。    
    　　“他？以前的天才球员？”    
    　　“对。他前一阵子在北京参加U21的工作会议，我和他见了一面。我当时就觉得如果他来做国奥队的主教练再合适不过了。出色的执教能力，令人信服的执教经历，以及作为前著名球员的名誉，对青年球员的亲和力……我想不出此外还有什么人比他更适合了。”    
    　　“原来你早有准备啊？”杨伟光恍然大悟。    
    　　“哈哈！你真以为我这个副主席只是挂名的啊？”陈炜大笑起来。    
    　　其他人也跟着笑了起来，这笑多少有掩饰自己尴尬的意思在里面。    
    　　罗文强等大家停下来，才最后表示了自己的意见：“我也认为不能让外界以为我们是在纵容某人，足协的权威不容侵犯！”此话一出，还有什么好争议的？沈卫国下课是板上钉钉的事情了。“小陈你负责去联系邱素辉，尽量把这次换帅的损失和影响降到最小！”    
    　　陈炜点点头。    
    　　当罗文强和陈炜，以及杨伟光，马奇几位足协副主席同时出现在记者们面前时，顿时闪光灯大作，发布会现场全是按快门的声音。    
    　　罗文强一如既往地不苟言笑，展现他“铁腕主席”的风采。陈炜面对众记者的闪光灯，却一脸微笑，仿佛此事与他无关。    
    　　足协的新闻官董进习惯性地推推眼镜，然后向各位记者宣布足协有关此事的决定。    
    　　“鉴于沈卫国教练的身体状况欠佳，足协经研究决定同意沈卫国辞去中国国奥队主教练的职务。在找到新教练之前，暂时由国奥队领队朱强同志担任代理教练。足协感谢沈卫国在担任这支球队教练两年多来，所取得成绩和付出的辛劳……”    
    　　同意辞职？    
    　　同意辞职！    
    　　记者们呆住了。在之前，几乎所有记者都认为在与叙利亚的比赛前，足协不论从那方面考虑都不会同意沈卫国辞职的。因此沈卫国更像是在要挟足协，希望得到某些东西。但是足协竟然同意了他的辞职！    
    　　所有人都把目光投向了坐在一脸严肃的罗文强身边的陈炜，具体到国奥这件事上，还是分管国奥的陈炜有发言权。    
    　　“请问中国足协已经找到合适的替代人选了吗？”有一个记者一出口，就遭到了不少记者心里的鄙视。沈卫国的辞职是突然的，一天时间足协还要开会讨论，哪可能这么快就找到了合适的替代人选？一看就是实习记者。    
    　　果然，陈炜双手一摊：“哪有可能那么快就找到继任者呢？我们只能尽量把此次沈教练辞职所带来的影响降到最小。”    
    　　“那么，既然如此，为什么足协要同意沈卫国辞职呢？”一位记者大声问出了所有人都想知道的问题。    
    　　“沈教练身体不适，这是有医院证明的。我们大家都知道带领国字号球队的压力有多大。足协也无权拿一个人的身体安全为代价，即使是为了中国足球也不行！尽管会有影响，但我们只能接受这个事实，同时我相信我们的国奥队小伙子们可以团结一心通过这次难关！”陈炜说的大义凛然，但不少记者却在心里给他嘘声。    
    　　沈卫国因为身体原因辞职是谁都知道的，还用你再来复述一遍？这个分管国奥队以下级别的副主席说了半天，等于什么都没有说。    
    　　记者们又针对陈炜提了几个问题，结果都被他的“移花接木”神功化得无影无形。直到新闻发布会结束，记者们获得的最有价值的新闻就只有一条：    
    　　中国足协同意沈卫国辞职。    
    　　新闻发布会结束时，已经是华灯初上时分。陈炜和几位副主席道别后，便钻进了他那辆黑色的奥迪A6，绝尘而去。留下一群仍不甘心的记者望着车的背影出神。    
    　　北京的春天一般风沙很大，可今天却连一丝风都没有。唯一扬起路边灰尘的风也是那辆黑色奥迪驶过所带来的。    
    　　　　


第二部 在荷兰  第五十七章 国奥队主帅

    　　……当本报记者去采访那些现在还在各个俱乐部的国奥队队员的时候，他们都被这个消息惊呆了。    
    　　“这不可能，今天不会是愚人节吧？”某队员对记者说，但当记者肯定地答复他时，他陷入了长长的沉默，然后他丢下一句便离开了：“别采访我，我现在脑子很乱！”    
    　　几乎所有队员都在听到这消息后表示脑子很混乱，可见沈卫国的突然辞职对他们的打击何其地大。只有一位不愿意透露姓名的球员表示：“我们都知道沈指压力很大，而且他总是一个人承担。他是一个好人，我不清楚沈指为什么要辞职？马上就要与叙利亚比赛了，前段时间集训的时候，他还对我们说，一定要带我们去雅典的。”记者给沈卫国打电话，但是座机无人接听，而手机则一直关机……    
    　　“一定要带我们去雅典……”邱素辉喃喃着把报纸甩在一边，伸了个懒腰。“这句话说得好啊！只可惜出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊……”听不出来他到底是在真正的惋惜，还是在嘲讽什么。    
    　　“小邱，你真以为沈卫国是出于身体原因才辞职的？”胡力在旁边说道。    
    　　“我不知道，也不想知道……呵--欠--”邱素辉打了个哈欠，站起身：“老胡，我们去训练吧。”    
    　　“咦？你今天不用去‘侦察敌情’了？”胡力有些奇怪，这还是本次比赛中，邱素辉第一次没在赛前最后一天才出现在训练场上。    
    　　“该观察的都已经观察完了，剩下的决赛中再观察了。”    
    　　球队在体能教练的带领下坐着热身，邱素辉则和胡力站在一边看着。等球队热身完毕，他才走了上去。    
    　　“谁能告诉我，星期天的比赛是什么比赛？”邱素辉站在队员们面前大声问道。    
    　　队员们已经习惯了邱教练这种“知道装糊涂”的作风，其中一个人大声回答道：“教练，是决赛！”    
    　　“嗯，什么决赛？”    
    　　“U21的决赛！”    
    　　“如果赢了，你们可以得到什么？大声回答我！”    
    　　“全国冠军！！”所有队员慷慨激昂地回答道。    
    　　“你在鼓舞士气上挺有一套的嘛。”胡力在一旁赞道，但邱素辉接下来的话差点让他栽个跟头。    
    　　“很好！现在马上忘掉你们刚才说过的话！”邱素辉一脸严肃，绝不像是开玩笑。“我要你们牢记，那不过是普通的不能再普通的U21比赛，与你们日后可能会遇到的各种大赛相比，简直微不足道。全力以赴，发挥出你们应有的水准，该赢的比赛自然会赢！好了，休息五分钟后，我们继续训练！”邱素辉手一挥。    
    　　“小邱，我不明白你刚才……”    
    　　邱素辉把角锥递给一名教练，然后低头在本子上飞速地写着什么。一边写一边回答胡力提出的问题：“那帮孩子，不过是一场U21的决赛，就让一些人得意忘形，一些人紧张兮兮地。不说两句我怕他们到时候上了场连球门都找不到。”    
    　　“你是怎么看出来的？”    
    　　“老胡，刚才热身的时候，你没发现他们的动作都有些僵硬和走形吗？”    
    　　胡力仔细想了想：“你的眼睛真尖。”    
    　　“呵呵，已经养成习惯了。对年轻人，如果只在技术上给予他们指导，而忽略他们的思想，是教练最大的失职。我重新制定了这两天的训练计划，训练时间从一天两练改为一天一练，不过训练强度加大，内容更多。你看看，有没有什么问题？”邱素辉把笔一收，再将本子递给胡力。    
    　　胡力看了看：“问题大了。马上就是比赛了，可是你制订的计划强度太大了，经历了这么多场比赛，球员的体能都不怎么样，这样练很容易在训练中就受伤啊！”    
    　　“所以我才改为一天一练的啊，上午让他们休息，下午再练。比赛打到这个份上，疲劳的不止我们一支球队，对方也同样。可我认为比起身体上的疲劳，心理上的懈怠才是最可怕的。还有，记得我说过他们普遍心理状态不好吗？我要用高强度的训练让他们累得没力气去得意，没力气去紧张。嘿嘿……”    
    　　胡力看着邱素辉的训练计划：“说起在意这场比赛，你不是也一样很在乎吗？”    
    　　“啊？”    
    　　“要不你什么破天荒地提前三天就来指导他们训练？”胡力看了邱素辉一眼。    
    　　“啊？哈！”邱素辉干笑两声，终于想出一个解释的理由。“我让队员们放松是为了让他们在场上更好地发挥，可如果练教练都放松了，比赛也就不用踢就知道结果了。所以对于教练来说，每场比赛都是决赛。教练的压力，不足向外人道啊！”    
    　　“常有理！”尽管胡力嘴上不认输，可心里却同意邱素辉的说法。想想那些个大牌职业教练都会因为压力过大而住院治疗，或者干脆离开了教练这行。某位德甲教练在第六次上岗后，有记者问他：“假如你是记者，你会问自己什么问题？”那个教练干脆地回答道：“用我父亲常问我的那句话：‘你小子什么时候能学的聪明点？’……”    
    　　利物浦主帅霍利尔曾因为心脏病住院治疗，汉堡队的主教练更是在一次输球后的新闻发布会上语出惊人：“在我还没有上吊自杀之前，你们还有什么要问的吗？”即使乐观如米卢这样的老顽童，在十强赛客场打卡塔尔的中场休息里面，都曾经在厕所里面出现过短暂的昏厥。    
    　　如果你爱他，便让他去做教练，因为那是天堂。    
    　　如果你恨他，便让他去做教练，因为那是地狱。    
    　　看着车窗外飘落的雨，陈炜的心始终无法安稳的放下来。他在罗文强面前夸下了海口，说一个星期内说动邱素辉出任国奥队的主教练。可实际上，他也只是在那一次工作会议中和邱素辉有过一面之缘，两人连话也未说一句。他凭什么说动对方？国奥队主教练这个位置在此时就是一个烫手山芋，不是谁都敢接下来的。不到一个月的时间，要重新熟悉球队，要带领球队战胜卡塔尔，进入决赛圈，几乎是不可能的任务。况且还有一点也很重要，国奥队主教练的薪水实在少的可怜，人家现在在俱乐部春风得意，可能来吗？    
    　　看来自己只有把架子放下来，态度放低，用国家大义为主要理由来说服这个旅欧多年的邱教练了。    
    　　“小方，再开快点！”陈炜揉着太阳穴说道。    
    　　当一辆毫不起眼的黑色帕萨特夹着风雨，在夜色中悄悄驶入昆明红河训练基地时，睡眼惺忪的保安自然不会知道，这是否意味着中国足球的一个时代将在这风雨中艰难的开始呢？    
    　　此时，邱素辉正端着热咖啡坐在宿舍中，和胡力闲聊。    
    　　“明天就是决赛了，你竟然今天让队员们放假一天，你就不怕他们明天下午紧不起来吗？”    
    　　邱素辉双手一摊：“老天爷不赏脸，这种阴冷潮湿的天气下训练更容易受伤，干脆放他们一天假，把心态放松下来……我们已经紧了他们两天了。俗话说松弛有道嘛！”    
    　　“真搞不懂，大连的教练可是加练了一个小时啊，在雨里坚持带队训练……”    
    　　“哈哈！”邱素辉笑了起来，“最起码从赛前心态上来看，我们已经赢了！”    
    　　电话铃在这个时候响起，邱素辉顺手拿起：“喂，我是邱素辉……嗯，让他们进来吧。”    
    　　“有客人？”胡力等邱素辉放下电话才开腔问道。    
    　　“呵呵，一个远道而来的朋友。”邱素辉笑道。    
    　　“这样啊，那我就不打扰你们，我回去休息了。”胡力起身想走，却被邱素辉叫住了：“老胡别走，这事也和你有关，坐下来听听吧。”    
    　　“和我有关？”看着邱素辉神秘的笑容，心里觉得这个“朋友”不是普通朋友，这事也不会是普通的事。他犹豫了一下，又坐下了。    
    　　当胡力看见陈炜时，他的震惊是难以用语言来形容的：他们的顶头上司！他来这里干什么？视察工作好像也不需要半夜三更来吧？    
    　　陈炜看见胡力同样很吃惊：“这位是……”    
    　　“呵呵，他是我最信任、最得力的助手。”邱素辉笑道，意思再明白不过了：什么话你当着我们两个人说。    
    　　陈炜看看邱素辉，又看看胡力，终于决定相信邱素辉所说的话--即那人是他的助手，而不是某媒体的记者--他又把目光转向了邱素辉：“邱教练，时间不多，我想我就不客套了。”    
    　　“正好，我也不喜欢那些玩意儿。”    
    　　“邱教练，我想您应该知道我来的目的。”陈炜称呼邱素辉为“您”，还真是尊敬到家了，架子放下到家了，态度低得到家了。    
    　　“是的，我看过报纸了。”邱素辉点点头。    
    　　“那么，可以告诉我您的回答吗？”    
    　　邱素辉沉思一会儿，其实答案早在他心中，但他故意做出这种态度，是为了以后签合同时他能有讨价还价的余地。太急切的话，会被足协抓住“是你巴不得”的把柄。“这个……”他回答得有些犹豫，“明天就是决赛了，我现在满脑子都是那场比赛。”    
    　　“我明白，我可以给你一个星期的时间来考虑。”陈炜连忙说道，“还有一件事情，希望您务必答应下来。U21的决赛后，足协青少年办公室会在这里组织一个专门针对U21的教练们的短期讲座。我推荐您为本次讲座的讲师，您认为如何？”陈炜可以说是足协中最低声下气、最没有威严的一个副主席了。    
    　　“讲座？”    
    　　“是的，专门针对青少年球员培养的一个讲座，为期两天。不会占用您太多时间的。”    
    　　“既然是为青少年足球培养出力的，我不会推辞。不过我希望把时间延长到一个星期，两天时间太短，什么实质性的东西都讲不了。一个星期的话，我虽然不能从根本上提高大家的训练水平，但是却可以让他们少犯很多错误。”是该显示一下自己的实力了，所以邱素辉毫不犹豫地答应了下来，并且显得很热心--他可是全心全意为了中国足球付出的啊！    
    　　陈炜没有想到邱素辉这么爽快就答应了，并不像媒体报道的那样是个难以相处的人嘛。    
    　　“那好，一言为定！还有关于那件事，也请您认真考虑一下。”陈炜低头看看表，时针已经指向凌晨一点了。“明天还有决赛，我就不打扰了。祝你们好运！”他起身就要走。    
    　　“这么急就要走？陈主席不再多坐一会儿？”邱素辉起身挽留，尽管他知道对方不可能留下来。    
    　　“不了，我还要赶回北京，足协工作也忙啊！都是那件事闹的……”陈炜话说一半，转身要走。    
    　　“我送送陈主席。”邱素辉抓起一把雨伞跟了出去，胡力愣了愣，也跟着出了门。    
    　　在宿舍楼门口，陈炜望着还在下雨的天空：“这雨下个不停了，明天的比赛对大连，很不好打吧？”    
    　　“呵呵！我是大连人，对于大连足球再了解不过了。明天的决赛我们有信心，也有把握赢。”邱素辉一边为陈炜打伞，一边答道。    
    　　“那就好，夺得在中国执教的第一个冠军！我要走了，你们早点回去休息吧。”陈炜就要往车内钻，却被邱素辉叫住了。    
    　　“陈主席，以后别叫我‘您’，我受不起。你叫我小邱就行了。”    
    　　陈炜看看邱素辉，笑道：“那你以后也别‘主席’‘主席’的叫我，我比你大三岁，你叫我老陈就行了，哈哈！”陈炜拍拍邱素辉的肩，他知道那一件事情不会有什么问题了，心中一块石头也落了地。因为邱素辉一开始对他并不太友好，甚至有些傲慢了，但是现在他的态度明显不一样了。“祝你们好运！”说完钻进了车内，关上门，车子缓缓离去。    
    　　本来按邱素辉的性格，他是不会和足协的人称兄道弟的，不过陈炜不同。年龄相仿，不摆官架子，让邱素辉和他接触过后顿生好感。再有最重要的一点，邱素辉认为这个陈炜是正儿八经想干出点名堂的人。可以说两人在这一点上，是没有分歧的。    
    　　等陈炜走远了，邱素辉才和胡力转身回屋。    
    　　“小邱，他说的是什么啊？怎么会和我有关呢？”一直沉默不语的胡力终于有机会问这个问题了，他现在可是满脑子问号。    
    　　“呵呵，老胡，如果让你做国奥队的助理教练，你有兴趣吗？”邱素辉冲胡力微微一笑。    
    　　春雨下了四天还未停，只在雨量大小上略有变化而已。邱素辉身上所穿的河南队运动服已经被雨水打湿了，这已经是他的第二件运动服了，中场休息的时候刚刚换过。不只是衣服，他的头发、眉毛、鼻尖、下巴上都挂着水珠。    
    　　胡力可以体会到他身边的邱素辉确实很紧张，从他严肃的表情和偶尔痉挛般的脸部肌肉收缩都可以看得出来。比赛打了七十分钟，比分还是0：0。强大的大连队几乎压着河南队在狂轰滥炸，如果不是司马红欣和刘鹏发挥出色，现在记分牌都不知道刷新几遍了。    
    　　在邱素辉那份调查材料中位列前三的吴上善，这个祖籍福建宁德的大连前锋，一次次威胁着司马红欣把守的大门。他的每一次射门都仿佛在邱素辉的心头重重捶了一下。    
    　　场地湿滑，可是吴上善依然是场上最耀眼的球员，他的速度几乎搅乱了整条河南队的后防线。    
    　　又一次！大连队的中场球员一脚直传，吴上善心领神会地插上，突破了！刘鹏一个急转身，脚下一滑，但他仍然伸出长腿干扰对方射门。吴上善在角度并不大的情况下依然起脚射门，球打在刘鹏的脚尖上出了底线。    
    　　刘鹏被司马红欣从泥水中拉起来：“干得好！”他拍拍刘鹏的头，刘鹏则大声要求队友们抓紧时间站位。    
    　　吴上善磕磕鞋底的泥，抬头看看那个戴着队长袖标的5号，他以为自己刚才加速已经甩开了整条后防线，却没想到对方还是挡出了自己的射门。那个5号，整场比赛被自己突破数次，却一次都无法成功打门。看他浑身上下没一块干净地方的球衣，比自己狼狈的多。可他自己清楚，那个5号从来没有处于下风过，不愧是河南队的队长，最佳防守队员刘鹏。    
    　　大连队角球开出，刘鹏又一次抢在吴上善前把球顶了出去。    
    　　时间又走过了十分钟，大连队主教练开始沉不住气了。他走到场边，大声要求队员压上，压上，再压上！邱素辉在耐性方面又赢了，他看见对方教练站起身来不停地在指挥区内走来走去，脸上露出了一丝不易让人察觉的微笑。    
    　　第八十九分钟，河南队在很狼狈地苦守了近九十分钟后终于等到了一个机会。大连队大举压上，因为打加时的话，双方体力上都吃不消。刘鹏在一对一中成功抢下吴上善的球，当时吴上善企图通过用速度硬突刘鹏，但是刘鹏只一个横身，把位置卡住，球便轻易断了下来。紧接着，刘鹏大脚踢向前场，大连队的留守队员冒失地跳起来却没有顶到球，冒顶了！跟上的河南队前锋王宇轻松拿到球，然后面对出击的门将冯林吊射空门得手！    
    　　球进了！河南队在最后时刻通过反击将球打入！1：0领先大连队！进球的王宇非常兴奋地跑到教练席上和邱素辉拥抱庆祝，结果邱素辉被一帮泥猴也糊成了泥猴。    
    　　邱素辉也只是在进球的时候兴奋了一下，然后便恢复了平静，直到裁判吹响全场结束的哨音，他也不过是起身鼓鼓掌，转身去和失落的大连队主教练握手去了。倒是胡力高兴地像老小孩一样，又蹦又跳的。他在河南中原俱乐部干了五年，还是第一次看见球队有这么辉煌的一刻。    
    　　当然，最兴奋的其实还是那些队员们。半年前，当主教练突然下课时，他们还不知道等待自己的未来是什么呢。可如今，他们已经是U21的全国冠军。自1989年后，河南足球再也没有能在全国范围拿到任何一个青年赛事的冠军，当年辉煌一时的“中原猛虎”也随着职业化进程而逐渐衰落。如今，他们的表现仿佛让那些关心河南足球的人们又看见了咆哮的猛虎。    
    　　而这一切，都应归功于那个远道而来的教练，邱素辉。    
    　　刘鹏脖子上挂着金牌，怀抱冠军奖杯和最佳球员奖杯，一脸幸福的回到宿舍，身后是一群同样幸福的队友，他们又唱又跳地冲进了宿舍楼。    
    　　邱素辉和胡力故意落在最后面，两人慢慢地走着。“老胡，那件事情，你考虑得怎么样了？”    
    　　胡力看着那群孩子欢乐的身影消失在楼内：“我想过了，非常感谢你的信任，和对我能力的认可。可是我舍不得这群孩子，里面很多人都是我亲眼看着他们进来的。”    
    　　“我明白，五年的感情不是一朝一夕就能说清的。”    
    　　“说实话，我这个人性子太直，平时得罪了人都未必知道，所以我一直是一个助理教练。”    
    　　邱素辉笑了，原来他知道的啊！    
    　　“不过，遇见你不光是那些孩子们的福气，也是我的福气。跟着你我学会了不少东西，也许我永远及不上你，但是我还是有信心不让这帮孩子废在我手上。”    
    　　“嘿嘿，别说的跟生离死别似的，我只不过是去国奥队做教练，咱俩并非生死相隔啊！”    
    　　胡力不好意思地笑了笑。    
    　　“这么说你决定留在中原了？”    
    　　胡力点点头。    
    　　“也好，人各有志。我不勉强，只是不知道还能不能遇到你这么好的助手啦！”邱素辉叹了口气。    
    　　“你不想想到时候怎么和那些孩子们道别吗？”    
    　　“道别？呵呵，足协一纸调令我就走人，难道还让我和他们含泪相送？哈哈！”邱素辉笑到中途，想起了那群队员们的脸，活生生的，是他在中国执教所接触到的第一批球员。一个个单纯可爱，还有些傻……他心仿佛被针扎了一般痛，他止住笑，沉默了一会儿。“我还是和他们说点什么把……”他喃喃道。　　　　


第二部 在荷兰  第五十八章 休息一下吧

    　　U21虽然结束了，但驻扎在云南昆明红河训练基地里面的三十多支各地方青年队并没有离开。U21联赛只是他们在这里集中训练的一个目的而已，实际上这其中的二十四支甲级青年队集中于此主要还是为了新赛季做准备。像这样集中训练不论是在昆明海埂，还是在红河，都可谓是中国足球计划经济体制时代的一个延续物，成了中国足球的一道特色。世界上恐怕没有几个国家的足协会把所有职业俱乐部强制集中到某个有铁丝网和保安所围成的“集中营”里面统一安排训练，体能测试的吧？这多少也算得上是有中国特色的职业足球了。    
    　　这一个星期，几乎所有在红河基地的球队都把训练项目安排为体能训练。原因很简单，他们的主教练，包括不少助理教练都集中到基地的大型活动中心听课去了。什么课？由U21联赛的新科状元河南中原俱乐部青年队主教练邱素辉主讲的有关”如何正确有效地培养青少年球员”的讲座。    
    　　“足球不仅仅是一项世界第一的运动，对于数以亿计球迷们来说，足球更是欢乐之源。同样对于我们青少年足球教练员以及球员来说，快乐是一样重要的。教练应该千方百计地增加青少年球员对于足球的兴趣。爱因斯坦说过：‘兴趣爱好是最好的老师。’这句话适用于任何条件下，包括足球。”    
    　　“培养球员们的兴趣，最基本，也最重要的便是从日常训练入手。对于那些只会拿着一本教科书，按照上面目录的顺序，一章一章地让队员们训练下去的教练来说，他们是在扼杀孩子们对足球的热情。枯燥乏味的训练很容易使球员们在训练中出现精神不集中的现象，这是非常危险的。因为它将导致不合理的技术动作，从而受伤。当一名球员陷入和伤病的斗争中时，他对足球哪还有兴趣可言？”    
    　　一群老老少少的教练们在台下认真地记着笔记。毕竟邱素辉的履历是他们很多人根本无法相比的，看他把默默无闻的河南青年队在半年内带成全国U21的冠军，就知道他有多厉害了。    
    　　“一个优秀的青少年足球教练，应该是可以把训练安排得富有技巧性和趣味性。让队员们在愉快的气氛中接受了强度不低的训练内容。这样的训练比起那些一味重复同一内容，且形式不变的训练手段，不知高明多少倍。”    
    　　……    
    　　“一个星期的时间其实并不长，但是应该可以让大家避免一些平时训练中的错误。这种错误甚至是你们都察觉不到的，这种潜移默化的错误才是危害最为严重的，请各位原谅我的危言耸听，事实上的确如此。比如认为球员应该一上来就上大场，或者是认为体能比个人技巧更重要，认为团队比个人重要，限制了个人在训练中的个人发挥。这种情况在中国尤其严重，想想为什么我们很久没有出现那种个人技术优秀，富有创造力的球员了？”    
    　　“再举个例子：现代足球人们对于阵型已经到了过度痴迷的地步，在一场比赛前，我们经常会听到某位教练说这场比赛他们将以442，或者352阵型出战。新闻媒体便把它宣扬出来，我们看到后认为这是再正常不过的一幕。然后当球队输了球后，教练又会宣布下一场改用433阵型，我们依然不加怀疑的接受，以为教练终于找到了输球的症结所在，然后胜利便会接踵而来。可实际上呢？”邱素辉双手一摊，撇撇嘴，一副十足的欧洲人表情。    
    　　“94年美国世界杯上，巴西依靠他们经典的442阵型夺得了世界冠军后，全世界都开始流行442，流行到什么程度呢？连对足球一知半解的妇孺一提到足球，所蹦出来的第一个词都是“442”。02年世界杯上巴西队依靠352夺得冠军，然后成就了新一轮的流行风，不过这次流行的是352。现在如果有人谈442，便会被人笑为战术保守！多可笑啊！”    
    　　“为什么没有人愿意想一想，94年的巴西有邓加这个铁闸，有巴西历史上最好的门将塔法雷尔，佩雷拉坚持防守打法，虽扼杀了巴西的艺术足球，但是依靠邓加，依靠巴西全队的防守战术，以及依靠前场如日中天的罗马里奥和贝贝托的‘黄金组合’攻城拔寨。而02年大家都把目光放到了3R，放到了双卡。却没有人看到巴西的三个中卫的绝佳状态，没人看到两个名不见经传的后腰疯狂的铲抢。正是随着比赛的进行，巴西的防守也逐渐进入了状态，他们才最终夺得冠军的。”    
    　　“但是这些都在胜利的光环下被忽略了，一旦失败，阵型很可能首当其冲成为教练或者球员用来推卸自己责任的一个工具。在球队出问题的时候，以为只要更换阵型、换人员便万事大吉了。可事实上并非如此简单，当然我这样不是说一定要死守一种阵型不放。足球运动是非常重视战术思想的，而所谓各种各样的阵型不过是用来装战术这酒的瓶子而已。不考虑本身战术思想的问题，而只在阵形上做文章，不过是新瓶装旧酒，了无新意。”    
    　　台下响起轻微的骚动，邱素辉说的这些问题在他们平时看来确实不称之为问题，却没想到让邱素辉这么一点，自己便觉得到处都是问题了。    
    　　邱素辉显然很满意他们的反应，他等议论声稍止，便继续说道：“我想在座各位也一定有过这样的经验吧？应该根据自己球队本身的人员特点，制定相应战术打法，然后在阵型方面不拘泥于形势。没有哪一种阵型可以提高球员的射门命中率以及传接球方面的技术，也没有哪一种阵型可以使球员之间不需要相互策应，更没有哪一种阵型允许球员不跑动或者不愿跑动。阵型只是表面化的东西，教练们应该通过这表面化的现象看透比赛输赢的本质--态度决定一切。”    
    　　邱素辉话一出口，又引起一阵骚动。这句当年绣在米卢帽子上被他顶着到处“秀”的话，虽被媒体们转载了一千遍，但是又有多少人真正理解这句话的含义呢？米卢真正只是为了做秀吗？在中国队兵败韩国后，这句话和另外一句话“快乐足球”一同被不少人批评为在制造噱头，华而不实。但是到底是谁在制造噱头？米卢在中国所做过的一切都被彻底推翻，人们只会记得他在中国拍了多少条广告，赚了多少“中国足球的血汗钱”，却从没有记得他真正的东西。这个老顽童一般的南斯拉夫老头，他的良苦用心从没有被中国的一些人所理解，而且这一些人还是掌握了话语全和更大权利的人。这还只是中国足球大悲哀的一个表现而已，更多的东西不说也罢。    
    　　邱素辉对于博拉在中国的一些事情也有耳闻，那个时候博拉没有把这句话解释得很详细给中国人听，也许他以为和他一样搞了几十年足球的中国人是很聪明的，能知道他的意思。但是直到他在一片骂声中离开中国，他也没能搞懂为什么有着五千年文明的勤劳智慧的中国人，竟然在一个他们发明的小东西上就变得愚钝了。    
    　　四天的时间，全是讲课，邱素辉把他的经验毫无保留的讲给大家听，并且希望他们能够在以后的工作中加以运用。因为他深知，一个优秀的基层教练顶得上一百个优秀的球员。只有把青少年足球培养的工作搞好了，中国足球才真正有点希望了。未把足球金字塔的基础打牢固，其上层建筑又从何建起呢？    
    　　只讲理论的东西，难免枯燥，因此他把后面三天全部为实际操作部分，所谓实际操作也就是亲自带队示范如何训练。这里他耍了一个小聪明，没有用自己所带的河南队来做示范，而是让陈炜出面，从整个红河训练基地中的三十二支球队中挑选二十三名球员来组成一支临时的球队，供他训练示范用。    
    　　他对外讲是为了让他的训练更有说服力，将临时拼凑起来的球队训练三天后，和U21的亚军大连来一场教学赛。实际上这只是表面因素而已，邱素辉的算盘打得哗哗响，他是想通过这个机会先预先熟悉一下他选中的那些队员，看看他们在训练中表现如何，好心里有谱。    
    　　陈炜和邱素辉找了一个安静的角落喝咖啡。“没有问题，你提的要求都没有问题。”陈炜喝了一口咖啡，一口答应了邱素辉提出的借用其他球队球员的要求。“关于那件事情，你考虑得怎么样了？”    
    　　邱素辉呷了一口杯中香浓的咖啡：“很感谢足协的信任，我将尽力不辜负上级领导的期望。”他说得轻描淡写，却让陈炜听得欣喜若狂。他对罗文强说一个星期，没想到这么顺利，一个星期不到便拿下来了。    
    　　“太好了！”陈炜一口干掉了杯中剩下的咖啡。    
    　　“喂，这是咖啡，不是二锅头……”    
    　　“呵呵，要不要上两瓶二锅头？”陈炜笑着问邱素辉。    
    　　邱素辉摇了摇头：“为何如此高兴？”    
    　　“国奥有希望了，你说我能不高兴吗？”陈炜有些动情，难道咖啡中真的掺了二锅头？“从邓小平就开始提倡‘足球要从娃娃抓起’。这都快喊了二十年了，还只是一句口号而已。就像那句‘冲出亚洲，走向世界’一样，当一个目标变为口号，你说还有希望实现吗？”陈炜盯着邱素辉问。    
    　　邱素辉摇摇头。    
    　　“所以啊！中国足球的希望在少年，我便是专门负责这部分事务的。沈卫国的突然辞职确实让我们有些措手不及，可却也给了我一个机会，一个大干一场，干出点事情来的机会。雅典奥运会近在眼前，不管出于什么目的，功利也好，运气也罢，中国足球太需要一次胜利了，一次振奋人心的胜利！对于我来说，你是能够帮我带来胜利的人！”    
    　　邱素辉看着眼前的这个男人，四十岁出头，却已经坐上了中国足协的副主席之位，有人说他是走后门，有人说他是想捞政绩。不管他从前怎么样，今晚邱素辉看见了一个真正为中国足球着想的热血男儿。    
    　　“干出点事情来，这也是我回国的初衷啊！”邱素辉笑着伸出了手，两双男人的手紧紧握在了一起。这是男人与男人之间的承诺，与一纸合同无关。    
    　　“小李，现在大家都在谈论国奥队的新主帅。我想听听你的意见，你也算是报道国内足球的老记者了。”副主编端着一杯热茶走到李延的办公桌前。这段时间寒流来袭，全国自北往南，从西至东都出现了大面积的降温天气。    
    　　李延心里其实清楚的很，当他知道邱素辉果断地回国时，就知道他不可能只做一个甲B俱乐部青年队的主教练，否则那样的话，他还不如去诺坎普当范加尔的助手呢。唯一没想到的便是沈卫国的突然辞职，让那个“野心家”--这是李延对邱素辉的称呼--的计划提前实现了。    
    　　他摇摇头，紧皱眉头说：“我也不清楚。现在形势乱得很，几乎每一天都有新人选从媒体中蹦出来，国内的，国外的……”    
    　　“现在陈炜在红河基地视察U21的工作，你觉得这两件事情有什么联系吗？”    
    　　不愧是老将，李延在心里叹服。“他去红河？可是那里的教练似乎没有什么能力足以令人信服的啊！”    
    　　“邱素辉，你忘了吗？河南中原俱乐部青年队主教练，刚刚带领球队拿了他回中国执教的第一个冠军。你在荷兰的时候应该和他有过接触才对吧？”    
    　　李延又想起了那个令他尴尬万分的见面，他伸出去的手停在半空，对方却只给了他一个傲慢的背影。“确实。”李延咬牙道，“他是一个……优秀的教练。”    
    　　“咦？小李，你怎么了？”副主编听出李延的语气不对。    
    　　“啊，没，没什么，有点头晕……”    
    　　“呵呵，像牛一样壮的你也会生病。这天气确实太怪了，倒春寒，你要注意点嘛。”副主编看看衣着淡薄的李延，“噢，还有你去荷兰的签证正在办，大概两个星期就拿下来了，想张俊和杨攀了吧？”    
    　　李延愣了一下，确认副主编没有其他意思，毕竟在荷兰呆久了总会不自觉地向那方面想。“呵呵，还真有点，沃伦达姆两连败，张俊又受伤，杨攀状态不是很好……倒春寒不单单只在中国有啊！”    
    　　张俊把窗帘拉开，明媚的阳光一泻而入，他不禁眯上了眼睛。杨攀去训练，自己一个在家里“静养”已经十天了。虽然昨天去俱乐部检查表明拉伤的肌肉已经恢复，可阿德里安塞保险起见，还是让张俊再多休息一天，明天才让他参加训练。这两天也基本是上午学习荷兰语，下午去俱乐部的健身房练力量，增加体能。可今天，看见窗外晴朗的天空，他突然对学习没了兴趣。雪接连下了一个星期，今天终于放晴，如此好的天气不出去走走，实在对不起老天爷。    
    　　张俊披上一件外套，从后门溜了出去--为了躲开守在前门的记者们。张俊已经对那些废寝忘食的记者们麻木了，一开始还想出去慰问慰问呢。    
    　　今天的温度还比较低，中国有句俗话：下雪不冷化雪冷。张俊走得慢，他不想让刚刚恢复的大腿又受什么伤害。脚踩在积雪上发出“咯吱咯吱”的声响，像苏菲一样，张俊也开始喜欢踩雪的感觉了。    
    　　其实这段时间他的心情并不好，自己受伤，球队又在上两轮联赛中连续输了球，没有了科泽尔的沃伦达姆后防线直接暴露在对方火力之下，任队员们多么努力，两连败也是不可避免的。上一轮联赛，科泽尔虽然复出，但是依然无法阻止球队下滑的趋势。    
    　　联赛已经进入最后冲刺阶段，不管是夺冠还是保级。沃伦达姆缺乏板凳厚度，两线作战导致体力不支的恶果也逐渐显现出来。恶战连连又导致球队伤情严重，下一场荷兰杯半决赛，阿德里安塞估计只能派出一半主力，真是凶多吉少啊。    
    　　雪在自己脚下发出阵阵响声，仿佛有了生命，晴空万里不见几片白云。张俊额头上竟然走出了汗珠，他在堤边找了一条长椅坐下来休息一下。    
    　　荷兰，真像是一场梦……    
    　　现在的张俊终于有时间静下来好好回忆一下那半年多的日子。从一个在校大学生，猛然就成了一个在荷超赛场上进球的职业球员，而且不知不觉竟然就半年了。他没有记日记的习惯，否则这半年的点点滴滴日后翻出来，一定很有意思吧？    
    　　进球的一霎，队友们的拥抱，莱斯那张严厉的脸，阿德里安塞的信任，基伏的球衣，美丽的经纪人华姐，杨攀的传球，苏菲的声音……张俊情不自禁地笑了起来，尽管他现在受了点伤，但那过去的半年仍然是无比美好的。    
    　　“看看这是谁？哈！我们的大明星！”一个爽朗的声音打断了张俊的自我陶醉，他循声看去，才发现不知不觉他对面的水道中多了一艘小船，一个中年大叔正在向他招手，他身后站着两个约五六岁的男孩。“你好啊，张俊！难得看见你一个人跑出来哦！”    
    　　“你好，丹尼斯大叔！”张俊站了起来，走到水道边上，那是他在王伯家住的时候的邻居，一家热情的荷兰人。“玛丽大婶儿呢？”    
    　　“她在家准备午饭，我带两个孩子出来转转，今天天气不错，水道也解冻了。”丹尼斯大叔把船靠到岸边。“两个闲不住的小鬼……”丹尼斯大叔一脸怜爱。    
    　　“张俊哥哥！”两个小家伙争着给张俊打招呼，他可是他们心中的偶像啊。张俊冲他们摆摆手：“还有没有在踢球？”    
    　　“没有，这天气太糟糕了，外面都是雪……”两个孩子拉着脸。张俊和杨攀还住在王伯家的时候，曾教过他们踢球。    
    　　“不过张俊哥哥好厉害，下雪都可以踢球……”小的那个一脸羡慕地对张俊说。    
    　　“笨蛋！人家是职业球员，是非踢不可的！”哥哥教训弟弟。    
    　　丹尼斯大叔不好意思地冲张俊笑笑，然后问道：“伤恢复得怎么样了？”    
    　　“呵呵，您看见我站在这里就说明已经没什么问题了，我明天归队。”    
    　　“那就好，早点回去吧。球队在你不在的两场比赛都败了，我们这些球迷可都快半年没有尝到连败的滋味了，哈哈！”丹尼斯大叔又是一阵大笑，“我要回去了，跟我一起去吗？你也有一段时间没回去看过了。”    
    　　丹尼斯大叔这句无心的话却刺痛了张俊，他是有好长一段时间没有回去看过王伯一家人了，吃王伯做的菜，和邻居们聊天。成天除了比赛就是训练，偶尔来城里还是到超市来买东西。成天被记者们追得无处可逃，也许在王伯家才可以享受到那偶尔的偷懒时刻。“丹尼斯大叔，您的小船能容得下我吗？”张俊看着丹尼斯大叔的那艘小船笑道。    
    　　“哈哈！大不了船沉了我们游回去！上来吧！”丹尼斯大叔冲张俊招招手，张俊跳入船中，船身稍稍晃了晃，然后稳住了。“走啦！”    
    　　张俊坐在王伯家的小院子里面，被丹尼斯大叔家的两个活宝逗得哈哈大笑，两个小家伙在地上踢足球，不过真不知道是他们踢足球，还是足球踢他们。丹尼斯大叔一家，王伯一家在忙着做饭。其他的街坊邻居则赶过来凑热闹，张俊重新回来让他们很高兴。    
    　　“嗨！你好！”    
    　　“你好吗？”    
    　　“过得怎么样？”    
    　　“还好了，谢谢！”    
    　　……    
    　　大家就这样互相打着招呼，随便闲聊着。张俊未必就是主角，大家聚在一起只要开心就好，好久没有看见晴朗的天空和灿烂的阳光了，张俊来只是大家聚在一起的其中一个理由而已。    
    　　身处这个小院，张俊才真正感觉到了轻松，心理的真正放松。和这些朴实的小镇居民们在一起，永远都可以这么开心。    
    　　王伯抽了个空来和张俊聊几句，他也是好久没和这个中国大男孩聊聊天了。大家都很忙，各有各的事业。能像今天这样聚在一起确实很不容易。    
    　　王伯递给张俊一杯自家土法酿制的柠檬汁：“伤好了吧？”    
    　　“没有问题，下一场杯赛半决赛应该可以上了。”张俊活动活动左脚，向王伯证实已无大碍。    
    　　“那就好，你不在，球队的成绩可是在下滑啊！”    
    　　张俊笑了笑，这句话丹尼斯大叔刚才也对他讲过。李延曾经告诉他和杨攀，他们两人已经成为了沃伦达姆球迷心中的英雄，球队的救世主。他还有些不相信，自己才刚刚踏上职业足球路，怎么有那样的能力，现在他相信了。    
    　　事实上，拥有张、杨二人的沃伦达姆和没有他们时，完全是两个档次的球队，成绩可以说明一切。也难怪阿德里安塞对待张俊的伤会慎之又慎，他宁肯让张俊缺席一到两场联赛，也不想在本赛季剩下的所有比赛中看不到张俊的身影。    
    　　“对了，你们那位经纪人小姐呢？最近没有看见她了。”    
    　　“你说华姐吗？她挺忙的，有不少其他事情要处理，这段时间不在荷兰啦。”    
    　　“哈哈！说起来真好笑，那些无聊的记者竟以为你们之间……哈！不过也难怪，她长得这么漂亮，谁会相信她已经三十岁了？”王伯笑了起来。    
    　　可张俊只能报以苦笑，过去的事情已经过去，他不想再提。王伯似乎看出了张俊的苦衷，他把手放在张俊的肩膀上：“你放心，觉得累了就到我这儿来。保证没有记者骚扰你们！你可以跟着我多学烧几道好菜，我教你做西餐还有绝对正宗的中餐。你还可以教那两个小家伙踢球，我想他们也一定很高兴的。”    
    　　“谢谢王伯，您对我太照顾了！”张俊有些哽咽，刚到荷兰，人生地不熟的，是王伯接纳了他们。为他们照顾饮食起居，开车接送他们去训练，担任他们的翻译……从来没有要求他们回报什么。    
    　　“哈！谢啥？大家都是中国人。你们来了荷兰，我自然要帮助你们啦！没啥好谢的，以后我这儿就是你们在荷兰的家了！”    
    　　丹尼斯大叔见两人聊得热闹，也上来凑热闹。虽然两人说的中文他听不懂，可是他说荷兰语，大家都听得懂：“张俊，怎么没看见杨攀呢？”    
    　　“呀！”张俊这才突然想起来只顾自己玩得高兴，把杨攀落家里了，而且还没有给他准备午饭……    
    　　杨攀面对空无一人的房间和空荡荡的厨房，终于明白过来张俊没有给他玩捉迷藏。“靠！张俊这个混蛋！”　　　　


第二部 在荷兰  第五十九章 较量

    　　张俊站在球员通道里，身边是埃因霍温的队员们。他觉得自己和埃因霍温实在是有缘，一个赛季三次碰面。第一次打平，他攻入自己在职业联赛中的第一个进球。第二次便是这次荷兰杯半决赛了。第三次则是两轮过后的联赛，他们将在主场迎战来访的埃因霍温。    
    　　半年前他和杨攀以奇兵之姿打了对方一个措手不及。半年后，他们已经是球队主力阵容中牢固的一员了，而对方阵容中也有了明显变化。两个韩国人如今只有一个李荣杓还能在场上，朴智星因为他的位置有太多的好手竞争，而且个人状态有问题，所以已经沦为替补。这不得不让张俊感叹世事无常。    
    　　另外，埃因霍温阵中也多了一名冬歇期后风头很劲的小将，十八岁的荷兰左中场鲁本（Robben）。技术出色，动作灵活，传球准确的他已经被誉为荷兰最优秀的中场之一，范德梅德，范德法特，再加上一个鲁本，荷兰中场球星似乎来了一个井喷，一下子涌现出三位世界级的中场球星。    
    　　张俊伤好后，只和球队合练了三天，阿德里安塞安排他上场可谓是一把双刃剑，风险颇大。但是是什么让他甘冒如此大的风险呢？    
    　　自从球队意外淘汰了布雷达而闯入四强，两个星期来，阿德里安塞始终在考虑一个问题。如今形势，到底是放弃杯赛，安心打好最后两个多月的联赛，争取取得良好的成绩，以使保级无忧呢？还是以最后保级堪忧为代价，努力去拼搏每一场杯赛，为球队带来本赛季唯一有可能的一座奖杯，并且获得参加下赛季欧洲联盟杯的资格？    
    　　这可不是丢车保帅的选择。不过看见张俊出现在首发名单中，便应该知道阿德里安塞的选择了吧？    
    　　正如他以前对莱斯所讲的，人生是一场赌博，谁能保证自己能够永远立于不败之地呢？但是没有高风险，也便不会有高回报。    
    　　埃因霍温的飞利浦球场，这已经是张俊第三次造访此地了，第一次他在这里短暂试训，结果被现在的主教练看上，踏上属于自己的职业足球生涯路。第二次在这里比赛，攻入首粒入球，开始了成名路。这一次是第三次，飞利浦球场还能继续成为张俊的福地吗？    
    　　对于这场比赛，媒体普遍认为埃因霍温将稳胜沃伦达姆。因为恶战连连的沃伦达姆除了在积分榜上下滑了两位排名外，队中也是伤病不断，这场比赛阿德里安塞只能派出一大半的主力，另外有几名主力都无法登场，而赫维尔更是只能带伤上阵，后防线几乎换了个遍。老将巴特雷和雷弗朗，还有队长霍尔维金都无法上场，路易林克这个下任队长自然带上了队长袖标。当他戴上队长袖标的时候，张俊看见他激动得手都在哆嗦，戴一个袖标反复了三次才戴上去。    
    　　当然，这场比赛也不是没有看点，实际上，杨攀与鲁本在中场的较量，因为位置正好相对将很有看头，两人都是年轻的中场边路突击手。但是公认最有吸引力的还是张俊和凯泽曼的较量，杀手之间的对决，一个是联赛射手榜第四，另外一个则是射手榜第一。这两人之间的决斗，会像古罗马斗兽场的角斗一样，引人注目。    
    　　凯泽曼一如既往地在荷超联赛中保持着射手榜头名的位置，但他已经能够感受到来自身后追赶者的威胁。尤其是张俊。张俊在他本人的第一个职业赛季中表现出了令人惊讶的状态和进球效率。在他攻入埃因霍温第一球时，谁也不会想到他的出现会改变几乎整个荷超格局。    
    　　凯泽曼也格外注意这个和他一样高的中国前锋，上一次交手时，两人各攻入一球，但是他浪费了不少机会，而张俊则抓住了一个机会成就了现在的他。在捕捉机会能力上，似乎自己不如他……不知道这场比赛他们会激起什么样的火花。在赛前记者采访的时候提到了张俊，他表现出了一种惺惺相惜的态度：“不，我当然希望埃因霍温获胜了。不过他（张俊）是一个非常优秀的前锋，只要他在场上便会对对手的后防线造成很大的麻烦。他现在伤刚刚恢复，这也许是我们唯一可以利用的。进球？呵呵，我肯定能进球，不过他嘛，不好说……但是，我希望他永远不要进球！”凯泽曼笑了起来，看得出来他信心百倍，却也对张俊的进球能力有一些担忧。    
    　　埃因霍温球迷长出了一口气。刚刚张俊在大禁区内的抽射被门将沃特雷斯奋勇扑出了底线，敏捷的反应和极好的站位选择让他不可思议地扑出了张俊这脚大力抽射。不愧是荷兰联赛中最好的门将。    
    　　不过，沃伦达姆却仿佛用这样一脚射门，向主人宣布了自己并不是来“学习学习”的。既然已经闯入了半决赛，那么便没有理由轻易放弃，开场仅仅五分钟，客队沃伦达姆便获得了一个角球。    
    　　“今天张俊的状态不错啊！”负责转播这场杯赛的解说员说道，“一点都看不出是腿伤刚愈的样子。”    
    　　“希望他能为埃因霍温制造麻烦。”评球嘉宾接道，“如果击败了埃因霍温，那可是一个大冷门啊！”    
    　　角球开出，球被埃因霍温中卫霍夫兰德顶出了边线，界外球再掷出来，插上的巴耶斯打得太正，被沃特雷斯轻松接住。    
    　　鲁本在左边路突破了替补受伤的霍尔维金上场的科宁（Koning），却被跟上来的杨攀把球断下，两人第一次交锋杨攀赢了。拿到球后的杨攀把球向前轻轻一趟，沃加尔（Vogel）以为他又要靠速度突破了，连忙后移了两步。但杨攀却大脚斜传左路，赫维尔高速插上，漂亮地把球卸下，沃伦达姆反击！    
    　　张俊自然向对方禁区跑去，准备接应射门。霍夫兰德有了第一次交手的教训，如影随形地贴了上去，再也不敢小看这个中国人了。    
    　　奥伊贾尔开始向赫维尔逼去。可赫维尔在他逼上来之前传球了。插上的科泽尔接球，略一调整，便将球传到了右路，李荣杓不敢怠慢，拼命回追，因为杨攀已经从他这一方高速插上来了。他的速度足以让埃因霍温整条后防线为之胆寒。    
    　　杨攀还是先于李荣杓抢到了球，他抢先将球传入禁区，足球贴着草皮飞快地滚入禁区。    
    　　张俊一发力，斜着向前点冲去。霍夫兰德被杨攀的突破分散了注意力，等他反应过来张俊已经超了他半个身位。无奈之下，他只能伸手去拉张俊衣服，不过他也聪明，飞快地拉了一下就马上松开了。    
    　　可对于正准备打门的张俊来说，这一拉可就让他偏离目标了。他倒地一脚铲射！抢在门将前捅到了足球，可皮球却撞上了门柱，然后又弹回到了惊魂未定的门将怀里。    
    　　二十分钟内，张俊两次让埃因霍温球迷把心提到了嗓子眼上，可这也是整个上半场，沃伦达姆最好的机会。剩下的时间里，埃因霍温展露强队本色，围住客队球门狂轰滥炸。    
    　　凯泽曼也到了发飙的时间，他在五分钟内完成了三脚射门，要不是路易林克两次球门救险，沃伦达姆已经落后了。    
    　　飞利浦球场的球迷开始齐声高喊凯泽曼的名字，希望他们的最佳射手能够为球队带来胜利。凯泽曼也果然不负众望，在上半场快要结束的时候打入了领先一球。    
    　　鲁本面对杨攀，他选择了单挑。速度上他自然不是对手，但论脚下技术，他还是有自信不会输给杨攀的。一个精彩的假动作后，他紧接着一个变向加速，杨攀反身去追，却脚下一滑摔倒在地，眼睁睁地看着鲁本轻松趟过比他大四岁的科宁，然后传中！    
    　　这一回路易林克没有再能阻止凯泽曼，对方在五米开外一脚有力的弹射，足球从维斯特洛普的身边飞入了球门！    
    　　1：0领先！埃因霍温在主场领先于沃伦达姆！凯泽曼的进球！飞利浦球场沸腾了！    
    　　“GOOOOOOOOOOOAL！！凯泽曼！！”    
    　　“他果然实现了赛前的承诺，会进球！不知道能否帮助球队获胜呢？”    
    　　凯泽曼把上衣脱了下来，拿在手中挥舞着。这个进球对他来说十分轻松，不需要狂奔庆祝。    
    　　凯泽曼进球时，张俊就在他身后十米，清楚地看见凯泽曼从路易林克身后插上，然后抬左脚弹射，小腿有力地摆动，球速很快，维斯特洛普根本不会有反应的。不愧是荷超第一射手。    
    　　张俊捏紧了拳头，他总习惯为自己找一个超越的目标，否则他都不知道自己能不能一场接一场地踢下来，这场比赛他也同样找到了一个目标--二十三岁的南斯拉夫国脚，凯泽曼，荷超中最优秀的射手，便是他的目标。    
    　　中场休息时，阿德里安塞感觉到压力，他稍微做了一些调整，减少一名后卫，增加了一名后腰，阵型变为451。此举旨在加强中场的防守，同时双后腰也可以解放科泽尔，在快速反击时发挥他传球准确的特点。    
    　　下半场比赛开始，希丁克没有做什么人员上的调整，他对球员上半场的表现感到高兴。毕竟如今的沃伦达姆单单用黑马来形容已经不合适了。    
    　　可是出乎意料的，杨攀在反击中接科泽尔长传球，带球狂奔。李荣杓在和他的速度比拼中不慎扭伤了右脚，也被杨攀彻底甩在了身后。    
    　　科泽尔长传，杨攀、赫维尔、张俊靠速度反击已经成为了沃伦达姆最常用的进攻手段。张俊和赫维尔立刻跑动吸引埃因霍温后卫的注意力，为杨攀创造出射门所需要的时间及空间。    
    　　这一招是非常有效的，它常常让后卫们顾此失彼，在瞬息万变的攻防转换中产生犹豫心理，陷入被动。杨攀一路狂奔，在距离球门二十米的样子起脚射门，这个时候离他最近的防守队员还在五米开外。    
    　　杨攀一声低吼，足球如出膛炮弹一般从他脚下飞射而出，带起一片草屑。    
    　　门将沃特雷斯几乎在杨攀起脚射门的同时便纵身扑出去，双拳击球，想把足球击出去。可是足球在他拳尖上蹭了一下，还是打在横梁下沿弹入了球门！    
    　　下半场仅仅五分钟，沃伦达姆便将比分扳平！这实在是出所有人的意料！杨攀再次向人们证明了他那令人恐怖的右脚力量。    
    　　“杨--攀！漂亮的入球！沃伦达姆将比分扳平！”    
    　　“电脑正在统计刚才这脚射门的时速……结果出来的！上帝！难以置信！令人难以置信！一百二十三公里每小时！世界波！”两个解说员疯了般在直播室里面吼叫着。    
    　　进了球的杨攀就站在原地冲埃因霍温看台上怒吼着：主场算什么！让你们在主场输球就是我最想看到的！    
    　　一箭双雕的进球，随后受了伤的李荣杓被换下场，希丁克不得不换上了还患有感冒的左边后卫博马。本来博马在赛前患有感冒，希丁克为了联赛冠军的争夺，只把他放到了替补席上，却没想到还真派上了用场。这也是无奈之举啊，联赛冠军的争夺日渐激烈，一丁点的错误都有可能导致满盘皆输。希丁克实在是不愿而为之，可他又不愿意放弃杯赛。    
    　　博马的速度可以有效地遏制杨攀进攻，但在杨攀的威胁下，他也无法上前进攻了，双方的比赛随后陷入僵局。    
    　　张俊一个大脚把球踢出了界，现在他都快成后腰了，十几分钟内，竟然没有一次射门。这还是中锋吗？球队很被动，他自己也被动。自己的伤刚好，状态还未到百分之百的地步，比赛中几乎就像是消失了。防守也并非他所长，只是因为场上形势需要，他才迫不得已回撤到禁区前沿来防守。可是很显然，面对范·博梅尔，凯泽曼的轮番轰炸，他非常吃力。    
    　　鲁本在左路见占不到太多的便宜，便开始向中路靠拢。很明显他也把防守较弱的张俊视为很好的突破点。    
    　　鲁本在边路向中路变向带球，摆脱了杨攀的干扰，然后斜传禁区内。张俊便在传球路线上，鲁本这球质量不高，张俊只需大脚开出便解决危机了。    
    　　张俊抡起右脚，大力抡出……踢空了！足球从他脚下滚了过去！    
    　　科泽尔和路易林克一愣，显然都没有想到张俊竟然会出现这种失误，两人眼睁睁地看着球传向禁区内的凯泽曼。    
    　　凯泽曼也愣了一下，但他马上调整好脚腕，把来球顺势磕了进去，同时启动，大跨一步，左脚大力抽射！    
    　　仓促出击的维斯特洛普未能及时封住角度，足球打在横梁下沿，再弹入了网窝！    
    　　“球打在……球进了！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！凯泽曼的第二个进球！埃因霍温再次领先！张俊犯了一个不可饶恕的错误！比赛只剩下下十分钟了，照目前的情形来看，埃因霍温晋级是肯定的啦！”    
    　　进球后的凯泽曼扭头看看禁区外的张俊，他正一脸茫然地看着球门内的足球。一个致命的失误……凯泽曼扭回了头，挥动着拳头奔向了教练席，身后是蜂拥而来的队友们。    
    　　还有十分钟，比分是2：1，埃因霍温依靠凯泽曼的两粒入球在主场领先来访的沃伦达姆。张俊一个出人意料的失误几乎葬送了整个球队，在剩下的十分钟内，他们能否将比分扳平甚至反超呢？张俊又会怎样的表现呢？他和凯泽曼的交锋就这样处于下风了吗？    
    　　没人会知道，甚至包括张俊自己。他腿伤刚愈，本来这场比赛应该不上的，但是阿德里安塞需要胜利，他也渴望比赛，所以最终他站在了场上。当时队医为他检查完身体后，问他是否真的要上场比赛，他想了想，然后肯定地点了头。他不知道自己的选择对不对，因为他的失误，如果他不上场的话，就不会失球了吧……但是已经站在了场上还能逃避吗？只要主教练一分钟不把他换下去，他便要坚持一分钟。    
    　　足球，不到最后一分钟谁也不知道结果啊！　　　　


第二部 在荷兰  第六十章 足球是圆的

    　　“球打在……球进了！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！凯泽曼的第二个进球！埃因霍温再次领先！张俊犯了一个不可饶恕的错误！比赛只剩下十分钟了，照目前的情形来看，埃因霍温晋级是肯定的啦！”    
    　　科泽尔离张俊最近，他拍拍张俊的头以示安慰。尽管这球让他们陷入了十分被动的境地，但谁都看到了，张俊在防守上尽了全力。他腿伤刚愈，却要在客场面临如此困难的一场比赛，任谁也不好受。    
    　　张俊双手扶着膝盖，弓着腰看着地面，汗水一滴一滴的从他下巴、鼻尖滑下，落入草皮中。他觉得很累，现在给他一个枕头，他立刻就能睡着。尽管休息了快两个星期，可他还是觉得疲劳。职业比赛果然不是学生联赛所能比拟的，漫长的赛季，对身体和心理都是莫大的考验……    
    　　一只胳膊搂住了他的肩膀：“你的伤……有事吗？”杨攀最关心的不是比分，而是张俊的大腿。    
    　　张俊摇了摇头，他感觉到杨攀的胳膊加了把力。“还有十分钟，去把比分追回来吧！”    
    　　张俊抬头看着杨攀，他的兄弟正在给他眨眼睛：“我会给你传球的。”    
    　　阿德里安塞现在感到了双刃剑的利害，不过这回受伤的是他自己。他看着在场上有些垂头丧气的张俊，想着是不是把他换下来，还有十分钟比赛结束，看来杯赛已经提前结束了，是该收回心专心对付联赛，毕竟赛季的第一目标是保级，而不是锦标。    
    　　“布里吉，去热身吧，五分钟后你上。”    
    　　比赛重新开始，对于张俊刚才的“大礼”，埃因霍温球迷并不领情，只要张俊一拿球，现场便是一片嘘声，这不是仇恨的嘘声，而是无情的嘲笑。    
    　　张俊的压力还是很大，这从他拿球的动作就可以看得出来，僵硬、紧张、有些畏惧。他看到了布里吉在热身，也知道一定会换下自己，谁让他犯了一个不可饶恕的错误呢？    
    　　另一边，埃因霍温一个替补队员也在热身，估计要换下本场比赛表现出色的凯泽曼，梅开二度，帮助球队赢得比赛，比赛中还有数次威胁射门，全场最佳一定是他了。    
    　　上一次与基伏的比赛，球队输，自己输。这一次与凯泽曼的比赛，球队输，他仍然输。这难道就是自己和世界一流球员之间的差距？以前在学校的时候，以为自己是天才，现在才发现脚下的路还有很长很长。    
    　　教练想放弃，但队员们并不想就这样放弃，年轻人总是很容易激动，容易热血沸腾，容易……不撞南墙不回头。沃伦达姆的场上队员发了疯般地在中后场堵截埃因霍温的球员，至于这场比赛拼完后将对联赛产生怎样的影响，他们考虑不到了。    
    　　杨攀靠速度把鲁本挤在身后，然后一个虚晃，转身过了鲁本，传球给科泽尔。科泽尔又交给巴耶斯，巴耶斯斜传给拉到边路的张俊，可惜霍夫兰德抢先一步把球铲出了边线，张俊一块儿栽出了球场。    
    　　看台上响起一阵掌声，球迷开始尽情歌唱，庆祝胜利。在另一边，双方的两名替补队员也热身完毕，回到教练席，接受上场前的最后叮嘱。    
    　　“比赛只剩下五分钟，加上伤停补时，顶多还有八分钟左右的时间，看来埃因霍温晋级决赛是没有什么悬念的了！”    
    　　“对啊，作为一支升班马，沃伦达姆可以踢到这个地步，已经是非常不容易的成绩了。”两个解说员已经在准备总结陈辞了。    
    　　界外球掷出，杨攀在博马和鲁本的夹防下，只能回传路易林克。他对张俊所说的“我会传球给你”也在球队整体实力的差距下，成了空头支票。五分钟过去了，他连一脚球都没有成功传到张俊脚下。    
    　　双方的替补球员正准备去第四官员那里报名上场。    
    　　摄像机镜头对准了张俊，转播导演用镜头语言告诉观众：全场近乎梦游的张俊要告别这个赛季的荷兰杯了，观众们抓紧时间看最后两眼吧！    
    　　镜头中的张俊突然向前一冲，摄像机紧紧跟随，只见他冲到埃因霍温队员罗梅达尔（Rommedahl）身前，然后罗梅达尔上身一倾，一个踉跄！看台上顿时传来一阵近乎疯狂的嘘声！    
    　　转播画面马上切换成最常用的景别：远景。张俊刚才一个突然加速，出人意料地在中场抢掉了罗梅达尔的球。没有人会想到一直好像打不起精神的张俊竟会突然发力，主动在前场进行逼抢，埃因霍温失去了控球权！    
    　　奥杰尔（Ooijer）一脚铲球,但张俊出脚比他快！他右脚向前一捅，身体向旁边一跳，堪堪躲过奥杰尔凶狠的铲截，他踉跄着追上了球，已经接近埃因霍温的禁区了！    
    　　霍夫兰德一边指挥队友回防，一边向张俊跑去。他可不允许整场比赛被他盯得碌碌无为的张俊在最后时刻发飚。    
    　　张俊上身向前一倾，见识过他加速度厉害的霍夫兰德不敢大意，连忙提前冲进了内线，想正面堵住他。可张俊直接往里面切的动作只是虚晃罢了，他见对方已经冲进去，便马上一个急停，身体一扭，脚下略一调整，然后直接在大禁区线上一脚搓射！    
    　　博马飞身铲来，却没有碰到皮球。足球在空中划了一道弧线，绕过门将沃特雷斯的双手，撞在远门柱内侧，然后弹进了球门。    
    　　主队球迷的嘘声全部消失了……    
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！张俊！是的，张俊终于进球了！将比分扳成平局！他凭一己之力把沃伦达姆从悬崖边上拉了回来！”    
    　　球进了！    
    　　兴奋的巴耶斯想去拥抱张俊，可张俊却冲进了球网，躬身将门内的足球抱起，向中圈跑去。没时间庆祝了，我们还要赢球！    
    　　杨攀看着那个抱着足球的背影，突然想起了那个美女经纪人华芳说过的话：“足球是圆的，有什么事情不可以发生呢？”    
    　　足球真的是圆的啊！自己还曾嘲笑别人不懂足球呢……    
    　　几乎是同时，双方主教练都从座位上猛地站起来，不过表情不同。阿德里安塞是一脸狂喜，而希丁克则铁青着脸--他又被这个中国小子给逼平了。    
    　　然后两人又做出了相同的决定：召回各自的替补队员，保留场上人员的原有配置。阿德里安塞是看到张俊的状态回升，决定把他留在场上，说不定还能进球，即使不进球对于对方也是一个威胁，让埃因霍温不敢全力反攻。而希丁克显然也是把宝都压在了凯泽曼的身上。    
    　　双方教练都把赢球的希望不约而同的压在两名前锋身上，凯泽曼和张俊的较量也许才刚刚开始。    
    　　张俊在霍夫兰德的贴身紧逼下，一脚打门被门将沃特雷斯牢牢抓在手中。紧接着埃因霍温发动进攻，三脚传递后便到了沃伦达姆禁区，凯泽曼强行突破路易林克后射门，却稍有偏出。    
    　　双方在最后五分钟内都加快了进攻节奏，一时间场上攻防转换迅速。往往是球刚刚打到对方前场，就马上又被反攻了回来。很显然不管是哪一方，都不想打加时。在杯赛中耗费体力，必然要在联赛中补偿。    
    　　巴耶斯带球突破，却被霍夫兰德铲了一个嘴啃泥，他向裁判示意对方犯规，可裁判不予理睬。巴耶斯懊恼地向地上砸了一拳，磨磨蹭蹭地爬起身来。    
    　　霍夫兰德把球交给鲁本，鲁本向前带了两步，见杨攀并没有逼上来的意思，便没有第一时间把球传出去。    
    　　在足球场上稍微的延迟都会导致非常可怕的后果，年轻的鲁本应该永远记住这句话。    
    　　当他发现已经冲到眼前的张俊时，吓了一跳，慌忙出脚传球，可已经晚了。足球砸在张俊的腿上，弹向了一边。杨攀拿到球，虽然现在正是由守转攻的大好时机，埃因霍温队后场失误，他们身后正有一大块空当。可是巴耶斯还处于越位位置，这球传过去也是浪费。不传的话，自己突破？博马可不是吃素的。正在杨攀左右为难的时候，他瞟见一个橙色的身影从一边高速前插，顾不上细想，杨攀抬脚斜传！    
    　　足球绕过防守队员的头顶，与此同时，埃因霍温队员纷纷举起了手臂，向边裁示意巴耶斯越位。可巴耶斯根本没有理会这个球，他仍然低着头不紧不慢地向回走，他没有参与进攻，也没有干涉进攻，不越位！    
    　　那么这个球是传给谁的呢？    
    　　“张俊！”    
    　　那个高速前插的身影正是沃伦达姆的21号，前锋张俊！门将沃特雷斯出击到中途，看见张俊杀出来，而且速度远比他快，连忙刹车，以求封住张俊的角度--毕竟从张俊现在的位置来看，他的射门角度并不大。而传中呢，又没有队友支持，只要自己角度封得好，完全可以扼杀这一次反击。    
    　　张俊回头看看球，然后也把速度减了下来。这个时候霍夫兰德率领的后防线正在拼命回追，但张俊不打算给他们时间。    
    　　传完球的杨攀就站在原地看着张俊跳起来，伸出右腿。他已经不打算上去补射了，他说过他会给张俊传球的，现在他传了，剩下的就看张俊如何完成这最后一击。    
    　　张俊右脚一勾，很漂亮地把足球停在半空。    
    　　沃特雷斯举起双臂，两腿叉开，准备挡张俊接下来的射门，这种球很有可能会打出大力抽射的，因为可以借身体腰腹的力量。    
    　　霍夫兰德离张俊只有三米之遥！    
    　　张俊支撑脚刚一触地，他的右脚还在半空，便直接脚腕一抖。    
    　　霍夫兰德伸腿向张俊的右脚蹬去，希望可以让张俊的射门偏离预定方向。    
    　　两位主教练再次同时从座位上站了起来。    
    　　足球被张俊用脚尖一挑，高高飞起越过沃特雷斯高举的双手。    
    　　门将的目光要尽可能长时间的锁定足球。被训练出来的本能让沃特雷斯的目光始终追随着足球，哪怕足球已经落到了他身后。    
    　　霍夫兰德的鞋登在了张俊的右脚内脚面上，张俊一个踉跄，但他保持住了平衡。    
    　　所有人看着这个球以一个非常优雅的弧线坠入空门，再从地上反弹起来，卷入球网。    
    　　“张--俊--GOOOOOOOOOOAL！！沃伦达姆将比分反超！他们竟然将比分反超！又是张俊！如果这场比赛沃伦达姆最终获胜，张俊将是最大的英雄！”    
    　　张俊直接一个俯冲，在草皮上滑行了好长一段距离才停下来，而他的队友们也学着他的样子身体一纵，像飞机一样俯冲着陆。沃伦达姆还真像一个轰炸机大队，把埃因霍温炸得晕头转向！    
    　　杨攀俯冲停在张俊身侧，他搂住张俊，在他耳边喊道：“我说过会给你传球的，怎么样？”    
    　　张俊只是冲他笑笑。    
    　　张俊在第八十八分钟的这个进球让沃伦达姆反超，这样加上补时三分钟，留给埃因霍温的时间只有五分钟了。在这最后的时间内，不甘心失败的主队发动了近乎疯狂的反攻。三分钟内，埃因霍温获得了四次有威胁的进攻机会，只可惜凯泽曼把其中两脚射门打在了门柱上！    
    　　看着自己连续两脚射门都被门柱无情地挡出，凯泽曼抱着头，痛苦地低头向回走。胜利与失败之间只有六厘米（门柱的直径）的差距。    
    　　张俊接到球，霍夫兰德几乎是拼了命的向他冲来--他也急了--张俊十分轻松地扣过了过于急躁的对手，并没有向前带球。他注意到沃特雷斯站位很靠前，于是在刚过中圈的位置就直接一脚远程吊射！    
    　　这一举动把沃特雷斯吓了一跳，仓促回退，跳起来仍然没有碰到球，足球擦着横梁掉在了球网上，没有进！    
    　　“非常充满想象力的吊射啊！可惜没有进！张俊的状态越来越好，伤病似乎并没有影响到他。对他来说，这真是一个梦幻般的赛季！”    
    　　当鲁本在杨攀的贴身防守下，一脚传中却直接飞向球门后面的看台时，沃伦达姆的球迷开始高声倒计时，提醒埃因霍温--“你们还有四十秒就要告别荷兰杯了！”    
    　　阿德里安塞不停地看表，而斯特尔则冲到了场边高声提醒裁判：“补时已经到了！比赛结束了！”    
    　　当伤停补时进行到三分二十秒的时候，主裁判三声哨响，全场比赛结束！沃伦达姆在客场翻盘，战胜了强大的埃因霍温，杀入决赛！    
    　　“这是令所有分析家跌破眼镜的事实！从赛季初的六轮不胜，一球未进，到现在杀入荷兰杯决赛！沃伦达姆做到了！张俊是当之无愧的杯赛英雄！从他的第一场杯赛的帽子戏法到现在的梅开二度！现在他以九个进球位居杯赛的射手榜榜首，而这场两个射手之间的较量，也以张俊的大获全胜告终！张俊，再次让我们见识了这个中国少年的厉害！”    
    　　凯泽曼双手叉腰站在那里，无言地看着对手在他的主场庆祝胜利，这种感觉真不好受……范博梅尔上来安慰凯泽曼，他是队长，即使是在球队失利时，也要尽到队长的责任。    
    　　凯泽曼偏偏头，对范博梅尔低声说：“我没什么，你去看看亚金（Arjen Robben）吧，那个小家伙哭得跟泪人似的。”范博梅尔苦笑着走开了。年轻气盛的鲁本赛前绝对不会想到，强大的埃因霍温会输球，所谓希望越大，失望便越大。他现在的心情非常糟糕，这应该算是他为埃因霍温效力后，所遭遇到的最惨重的一次失败。在和杨攀的比拼中，他也处于了下风。尽管没有人责怪她，可是终场哨一响，他便一个人跪倒在地上痛哭起来。    
    　　凯泽曼没哭，职业生涯好几年了，什么场面没见过？2000年欧锦赛，他上场两分钟就被红牌罚下了场，最糟糕的事情莫过于此了。他现在最在意的是对方的21号，张俊。    
    　　范·尼斯特鲁伊去了曼联，他也一直想再找一个合适的搭档，埃因霍温想买这两个中国人在荷兰足坛早已不是什么传闻，而是事实。希丁克甚至已经要求俱乐部高层和母公司飞利浦，积极运作今年夏天中国大学生最佳球员来球队试训的事情。张俊和杨攀的成功深深刺激了他。    
    　　与他一样的身高，惊人的爆发力，出色的抢点能力，优秀的脚下技术，全面的射术。凯泽曼想不出还有谁比张俊跟适合与他搭档了。如果他们两人联手，再加上鲁本和杨攀一左一右，双翼齐飞，埃因霍温在荷兰将没有对手，不，说不定称霸欧洲，夺得冠军杯的冠军也并非没有可能。    
    　　凯泽曼被自己的想法吓了一跳，这种事情自有教练和俱乐部去操心，自己所要做的就是尽量给张俊一个好的印象。    
    　　张俊刚刚从队友们的“热烈拥抱”中挣脱出来，就被凯泽曼拉住了：“呃……”凯泽曼低头想了想，该如何开场白，“我知道他们都把你和我放在一起比较。”他说这话的时候目光投向场内的记者，“记者们总是想为一场比赛制造一些吸引人的噱头。”凯泽曼头一缩，把身上的埃因霍温球衣脱下来，“但我想说的是：你干得不错！我输了……这场比赛你们胜得当之无愧！”他把球衣递到张俊眼前。    
    　　这是第二次对手主动和自己交换球衣，张俊已经没有第一次那样的生涩和不好意思了，他也脱下自己的球衣。比赛虽然激烈，双方球员的表现还是很友好的。    
    　　赛后的新闻发布会上，希丁克承认了自己的失败，并且对埃因霍温球迷道歉。同时他不认为输给沃伦达姆可以算作冷门：“如果是去年那场比赛，我认为那是冷门无疑。但是现在，他们（沃伦达姆）已经通过近一个赛季的表现证明了实力不俗。阿德里安塞是一个非常优秀的教练，他拥有一批非常年轻并且有实力的球员。任何人都不能轻视他们。我们输了，这并非世界末日，这样也好，我们可以把全部精力放在和阿贾克斯争夺联赛冠军上。”有记者事后说，希丁克说这话时，虽然表情很平静，可是语气还是透着一股酸劲。    
    　　当有记者问到失利的原因时，希丁克说：“我们本来是有机会的，可是杨攀的进球对队员们的打击很大，那是一脚非常有震撼力的射门。随后张俊在五分钟内连进两球，是致命的……”    
    　　“可张俊这场比赛表现得并不好！他还有一次失误送给了你们一分……”    
    　　“不。”希丁克摇摇头，“对于张俊这样的球员来说，全场比赛只需要五分钟就足够了。表现不佳是因为他腿伤刚愈，体力尚未恢复完全。而我最大的错误就是不应该让霍夫兰德一个人去盯张俊。”    
    　　记者们很惊讶，希丁克竟然为对手辩护，唱起赞歌来了！    
    　　阿德里安塞笑着对记者们说：“我想说的都已经被他（希丁克）说完了，我只想说一句：我为我的队员们感到骄傲！”　　　　


第二部 在荷兰  第六十一章 非典型性

    　　“沃伦达姆杀入荷兰杯决赛！”    
    　　“基伏：我期待与张俊的较量。”    
    　　“进球的感觉棒极了--专访张俊”    
    　　“他们将创造历史--阿德里安塞谈张杨”    
    　　……    
    　　国内各种体育报刊摆在案头，邱素辉却没有时间看上一眼，他现在和足协的谈判已经到了关键时刻，成天忙于此事，这些报纸也只能累积起来以后再看了。    
    　　邱素辉在讲座的最后一天，率领拼凑起来只训练了三天的队伍1：1战平了U21的亚军大连。这场比赛，竟然让中国足协三巨头--专职副主席罗文强，技术部主管马奇，联赛部主任杨伟光统统来到了现场观战，不仅在红河基地引起了震动，也在中国足球圈内引起了震动。    
    　　三人的到来，击碎了关于国奥队主教练会通过竞聘上岗选出的传言。在沸沸扬扬半个多月后，国奥队的新任主教练终于浮出水面，所有人都把目光锁定到河南中原青年队主教练邱素辉身上。    
    　　这场教学比赛的平局，也打消了足协内部关于邱素辉水平的怀疑。剩下的只是足协和邱素辉签合同了。其实国家各级别球队，除了国家队由外教担任必须要签订合同外，其他级别的教练与足协是没有合同关系的。教练员与足协之间是任命制，足协手一挥让某某上岗，某某就得上岗。足协再手一挥，说某某要下岗，某某就又下岗了。这样的一种不职业的关系，使教练员待遇得不到保证，位置自然也不安全。教练的积极性无法发挥，训练效果可想而知。    
    　　这样做其实也让足协吃亏了，沈卫国的突然辞职便狠狠地将了足协一军。如果双方都签订合同，足协完全可以用合同来约束沈卫国。沈卫国是个聪明人，你足协可以随随便便让我走人，反过来我也可以随随便便炒你足协的鱿鱼了。    
    　　基于双方的利益，当邱素辉提出要签订合同的时候，足协内部只开了一个碰头会就同意了。合同年限也没有问题，到2004年雅典奥运会结束。如果国奥队未能进入奥运会的话，则合同自动终止，邱素辉恢复自由身。    
    　　但是，邱素辉要求足协中除了分管国奥的陈炜外，无人有权干涉他的工作，不许对国奥的组队用人，训练比赛，战术打法提出质疑，不得把上头的意思强加于他，要求有带队的绝对权力……    
    　　看着邱素辉走出会议室，门被外面的服务员轻轻带上了，罗文强才把强压住的怒火发泄出来，他把合同文件摔在红木桌子上：“他这哪是协商？分明是勒索嘛！他要绝对权力，那还要我们足协干什么？这也不许，那也不让！体育总局设来做什么？”见罗文强大发雷霆，其他人都大气不敢出一口地静静坐在座位上。    
    　　“陈炜，你找的是什么人？无组织无纪律！想干什么干什么！还把领导的关心说成是干涉！”    
    　　陈炜在心里苦笑，当初支持他的人是罗文强，现在把所有责任推到他身上的还是罗文强。可人家是领导，领导说自己错了，自己便错了。    
    　　“这……其实，这个是我们早就了解到的。因为邱素辉在和河南中原俱乐部签合同的时候，也是要求俱乐部把所有权力下放。而他也果然为俱乐部带来一个U21的冠军。我们调查了他以前的执教经历，这一点几乎是邱素辉最看重的。”尽管罗文强发火，陈炜还是要给他解释清楚。毕竟自己和邱素辉已经上了同一条船，当初自己坚持让沈卫国辞职，就是要力挺邱素辉，如果邱素辉和足协谈崩，他还可以回中原继续当教练。而自己呢？一旦国奥兵败叙利亚，连十二强都没有进，国内球迷和媒体愤怒起来，他这个分管国奥的副主席首当其冲，下课是在所难免的。从这个意义上来说，他的官途便是邱素挥的前途。    
    　　“他那是在俱乐部，现在是国奥！万一他不服从领导怎么办？我们足协还有没有权威？这事如果传出去，足协的威信何在？其他各级别都效仿怎么办？以前米卢在的时候，就是一个非常恶劣的典型！就是因为他在执行足协意见的时候左右摇摆，导致备战计划出了很多问题……大赛将近，他竟然还跑去拍广告！中国队在世界杯不输球才怪！就是因为我们和他的合同写有不许干涉这一条，米卢是外籍教练也就算了，可他邱素辉也来这一套！”    
    　　“他也是旅欧多年，理念方面……”    
    　　“那就改过来！这是在中国，不是荷兰！中国情况不一样，不能把欧洲那一套都照搬过来，用欧洲思想搞中国足球怎么能搞好？毛主席有一句话：因地制宜。因地制宜啊，同志们！因地制宜是什么意思？陈炜你应该明白吧？”    
    　　陈炜点点头。    
    　　“如果都像他那样，我们不如全部请洋教练好了。你去给邱素辉做工作，我希望后天的协商我们可以达成共识。”    
    　　扔下这句硬梆梆的话，罗文强走了，其他人也带着一些幸灾乐祸的神情相继离开了。只剩下陈炜一个人还坐在空荡荡的会议室中，盯着对面的那个足协标志出神。绿色的背景代表足球场，天安门代表中国，下面那个足球不用再解释了吧？这就是中国足协的标志。    
    　　一个足球要承载起这么沉重的一座天安门啊……    
    　　陈炜以前在体育总局的时候，只是一个喜欢足球的局长助理。从来没有想到过因为自己喜欢足球而被调来足协后，会面对如此大的压力。在中国，喜欢足球并不能就搞好足球啊！左右一切的足球以外的东西实在是太多了。中国足球每走一步都会在地上留下一个深深的脚印，那不是所谓的脚踏实地，而是压力太大，步履沉重啊！    
    　　现在他完全是被夹在了压力的中间。罗文强的压力，球迷和媒体的压力，哪一种压力都足以导致他下课。与叙利亚的比赛迫在眉睫，主教练再不确定的话，将意味着今明两年足协工作的重点--国奥队的全盘崩溃。    
    　　这支国奥队曾被誉为“超白金”，被国人寄予厚望。如果连预选赛决赛阶段都没有进去，当四年的梦想提前破灭时，谁来负这个责？    
    　　陈炜从谈判酒店中走出来，却吃惊地看见眼前二十几号记者同志们。长枪短炮正对着他，一见他出来，闪光灯便是一通狂闪。    
    　　“陈副主席，请问足协是否和邱素辉出现了一些矛盾？为何本来毫无悬念的主教练签约会这么曲折？”    
    　　“是待遇方面的问题吗？”    
    　　“请问你当初在同意沈卫国辞职的时候，是否想到了现在的局面？”    
    　　“与叙利亚的比赛迫在眉睫，国奥队却连正常的训练都无法保证，请问谁该为此负责？”    
    　　谁该为此负责？    
    　　愣在原地的陈炜突然打了一个冷战，也许一个月后，就因为这句话，他便将告别足协，黯然下课。罗文强一定会将他做替罪羊的。作为分管国奥的副主席，第一负责人也是他，逃不掉的。    
    　　在四月初的北京，陈炜这个江南人感到了一股莫名的寒意，他竖起衣领，低头排开众人，钻进那辆属于他自己的黑色奥迪A6，绝尘而去。    
    　　一个月前，当他如此掀起中国足坛的一番风暴时，会否想到了日后风暴会大到他收不住的地步？这个踌躇满志的青年人，刚跨出第一步，便感到了肩上那沉重的压力。    
    　　最后还是陈炜放低态度，低声下气地去“求”邱素辉做出让步。又去和罗文强谈，希望足协能够本着“尊重人才，信任人才”的态度，给予邱素辉这个人才充分的自主权。当然，他也不忘拿中叙之战马上就要开打来“威胁”罗文强。“如果邱素辉不签合同，国奥队在这种情况下输掉中叙之战的话，那个责任我们谁都担不起啊！”他说这话，就是不想“把所有压力都自己扛”。    
    　　应该说，中叙之战的临近促使双方重新回到了谈判桌前，并且很快就签订了上岗合同。邱素辉不再要求“绝对的权力”，而改为“尽可能的拥有带队自主权”。足协也不再紧抓着权力不放，而是答应除非形势万分紧急，不会干涉国奥队的事务。陈炜成功地充当了一次和事老，帮助国奥队稳定下来了局面。    
    　　当双方在合同上签下自己的名字时，他总算可以在这一个月来，第一次好好睡上一觉了。    
    　　国奥选帅终于尘埃落定，邱素辉当之无愧成为国奥队新主帅。各家媒体又开始宣扬，中国国奥从此告别沈卫国时代，步入了邱素辉时代。    
    　　尽管知道邱素辉的当选是意料之中的，李延心中仍然不大舒服--这与邱素辉水平无关，也与中国足球无关，纯粹是一个人心中的主观喜恶。但好在他马上就可以离开这个乌七八糟的中国足坛，回到荷兰沃伦达姆，去见老朋友了。李延倒也不想被那些事情搅乱了心情。    
    　　可他还是被搅了心情。    
    　　当他被告知他无法去荷兰时，他愣住了。    
    　　“干嘛这样看着我？”阎伟吓了一跳，“别恨我，要恨去恨SARS，恨非典。国家已经不允许中国公民出境了，别说国境，连省界都难。一句话，老老实实在家里呆着吧！”    
    　　“我靠！”愣了半天，李延把手中的《足球周刊》狠狠摔在了桌子上。“什么时候才解禁？”    
    　　“我哪儿知道？得问SARS，兴许明天他老人家一高兴，撤了，你就自由了。现在回家睡觉，上网查资料，抽空写搞。这就是头儿让我交待你的--非常时期非常任务--通过互联网和电话保持对张俊和杨攀的联系。”    
    　　“他妈的SARS！”李延刚骂完，便打了一个喷嚏，办公室内的同事们吓得连忙用手边的一切捂住脸。李延扫兴地看看大家，转身出了门--他要去医院检查检查，看看自己是否发烧，是否干咳，是否呼吸不畅，是否需要隔离。    
    　　“什么？”李永乐吃惊地看着队友，“因为非典，大联赛推迟？”    
    　　队友点点头：“都这情况了，还能踢吗？”    
    　　李永乐愣了一下，他本想通过大联赛获得最佳球员从而去荷兰，走和张俊杨攀一样的路。张俊和杨攀在荷兰的成功，使得中国球员在荷兰备受关注。可以说张俊他们的成功也为后人铺平了道路，进门后便要看自己的实力。但李永乐相信自己有这个实力。    
    　　可如今，一场突如其来的非典让他的计划全部泡汤，大联赛推迟，最佳球员拿不了，荷兰也终于成了一场梦……这该死的非典！    
    　　李永乐将足球狠狠射向对面的铁丝网，发出一声沉闷的声响。他不担心在北京这个重灾区里他的生命安全，反而担心起自己的前途来。也许对于他来说，追赶张俊的脚步，有的时候真的比生命更重要。    
    　　苏菲发现新闻媒体中有一个词出现的频率越来越高--非典。一开始，早在春节时候，就有消息称广东那边有一种传染病，市场上连板蓝根都卖脱销了。她还以为又是什么无聊的留言。可当她在报纸上看见广东方面承认那种传染疾病就是“非典型性肺炎”，并且已经扩散时，才了解形势并非自己想象的那么简单。    
    　　这两天，各个学校都在吵着闹着要封校，身边带着口罩的人越来越多，在食堂吃饭的人也都开始用自带的饭盒了。    
    　　“喂，你知道吗？广东又死了一百多人了，政府只报了十个人！多黑啊！”    
    　　“不是吧？”    
    　　“骗你干什么？这东西不好防的，空气传染、飞沫传染……”    
    　　两个正在咬耳朵的人突然神情怪异地一跳老远，互相充满戒备地看着对方，那眼神分明在说：“离我远点！”    
    　　“嘿！昨天A大一个男生在宿舍里面睡懒觉，不想去上学。结果撒谎说自己发烧，这下可好了！校医，辅导员，副校长全去了，把那男生吓得直哆嗦！结果更是被当场送到了校医院隔离！哈哈！”室友在宿舍里面绘声绘色地讲着不知道从哪儿听来的“流言”，把一群女孩吓得一愣一愣的。    
    　　苏菲抱着枕头坐在床上，睁大了眼睛看着对面上铺的室友。她的床边也挂上了两张白晃晃的口罩，两张口罩花了她三十块钱，现在真是“非常时期”，连价格都是“非常价格”。    
    　　抽屉中是刚“抢”来的两大包板蓝根冲剂，她现在开始感到有些害怕，尽管有口罩，有板蓝根，有专人每天来打药消毒，可她还是害怕。这是一种危难时刻却只能抱着枕头的不安全感。    
    　　张俊不在，她害怕。    
    　　写生自然是去不成了，她现在只要有时间便坐在宿舍内，抱着画板练习素描。每天宿舍、教室、食堂三点一线，除此之外哪儿都不敢去。广东又死了多少人啦，山西又死了多少人啦，北京死了多少人啦，河南死了多少人啦……每天都是这样的消息，看着那些冷冰冰，毫无人情味的数据，苏菲觉得死神便在人间游荡，寻找着它的猎物，说不定下一个目标就是她？    
    　　苏非从来没有想过“死”这个字，但是2003年的春天，当她一个人在中国合肥面对来势汹汹的“非典”时，她不止一次的想起，在这个本该灿烂如花的春天。    
    　　不光是苏菲，也不光是李延，或者是李永乐，在2003年的春天，整个中国都陷入了一种梦魇。一场看似突如其来，却早有征兆的浩劫席卷了这片大地，苏菲所在的安徽，是最后一个沦陷的地方：报纸上的病情通告一直没有安徽的名字，但是终于还是没有逃过去，非典光顾了这个江淮大地……    
    　　口罩，白大褂，救护车的鸣笛声，隔离的病房，84消毒液的味道在空中弥漫，将整个中国的春天装扮得如此苍白。    
    　　　　


第二部 在荷兰  第六十二章 走吧，去国奥

    　　陈炜看着车窗外满大街都是带口罩的人时，暗自庆幸足协和邱素辉尽早签了合同。这不，刚签完合同“非典”就来了。而且亚足联那边也传来消息了，中叙之战因为人力所不能抗拒的因素而被迫推迟，具体日期还有待三方共同商议。如果这之前没有签合同，那么罗文强完全有充分的时间漫天撒网，四处捞鱼。以邱素辉提出的那些要求，足协无论如何都不会考虑他的。    
    　　人常说，谋事在人，成事在天。果真如此啊！    
    　　邱素辉只在新闻发布会后去了一趟足协报道，然后便准备着手按照他心中的那份名单征召新的国奥队员集训。    
    　　陈炜看着这份邱素辉给他的新一批国奥队集训名单，惊讶得半天没合拢嘴，而邱素辉则坐在他的办公室内悠闲地喝着咖啡。    
    　　“这，这就是集训名单？可为什么我看到了将近90%的新名字？”陈炜委婉地提出了自己的意见。    
    　　“是啊，考察有潜力的新人，是第一次集训的主要目的。”邱素辉呷了一口咖啡，“这些人都是我在U21中发现的有潜力的新人。”    
    　　陈炜看看名单，又看看邱素辉，然后在他旁边的沙发坐了下来，将名单轻轻放在两人之间的茶几上。“小邱啊，连我你也要瞒吗？”他盯着邱素辉，“说实话吧，你葫芦里面卖的什么药？”    
    　　邱素辉笑了：“嘿嘿，您既然已经猜到了，我也就不瞒您了。您觉得以前的国奥队最大的问题是什么？”    
    　　“以前？你是说前几届国奥队？”    
    　　“不是，就是这一届，沈卫国的这一届。”    
    　　“有问题？没有吧？从国青时代开始，他们就是成绩最好的一支队伍，也一直被人们寄予厚望，会有什么问题？”    
    　　“这一届国奥队在沈卫国手下训练了四年多，以至于被媒体称为‘沈家军’。在我看来，沈家军也已经没有当初的激情了。一次次集训，所看到的都是老面孔。新人要想进来并不容易。您认为在这班人基础上召进张俊和杨攀就可以稳获出线权了吗？”    
    　　“不是吗？”    
    　　邱素辉摇摇头：“足球是集体运动，加两个球星并不能改变中国国奥的现状。而且即使他们有这样的实力，要想融入现在的国奥，也非常困难。千万不要以为我是在危言耸听，现在你有实力都未必能赢得信任。那些国奥队员已经被拜金主义和其他乌七八糟的东西所污染……哦，对不起。”邱素辉突然想起陈炜主管的就是国奥，说国奥被污染，不就是说陈炜管理不力吗？    
    　　“没关系，你继续说下去。”陈炜摇摇头，他知道国奥队有一些不好的倾向，但应该还不至于排斥张俊和杨攀这两个同龄人的翘楚吧？    
    　　“中国不少球员都有着盲目自大的心理，韩日世界杯前不是有人放言拿下巴西没有问题吗？结果如何？”邱素辉不屑地笑笑，“更何况张俊和杨攀才踢了一年职业足球，却受到如此高的追捧，必然导致一些队员的不满。然后便是两种足球理念的冲突。张俊他们代表先进的荷兰足球，而在沈卫国手下训练了四年多的国奥队则还一味地坚持身体加速度的落后打法。这两种理念的冲突很可能导致国奥的分裂。”    
    　　陈炜眯着眼睛：“这么严重？”    
    　　“我便是从荷兰回来的，您说呢？”邱素辉笑着问陈炜。    
    　　“噢，明白了。”    
    　　“既然和叙利亚的比赛被推迟了，那么我便有充分的时间来重新塑造一支队伍……”    
    　　“等等，重新塑造一支队伍？时间来得及吗？现在还不知道和叙利亚的比赛什么时候开始呢……”陈炜打断了邱素辉的话。    
    　　“呵呵，沈卫国用四年多时间来塑造一支他心中的队伍，而我则用半年时间就可以初步塑造出我心中的队伍。科学的训练方法和人性化的管理，以及对每个队员特点的了如指掌，我相信我可以做得到，只要足协给我充分的信任。”邱素辉信心十足地答道。    
    　　“嗯嗯，我了解了。你继续说吧，把你的计划说给我听。”    
    　　“我将按照我的理念重新塑造一支球队，而这些人……”邱素辉指指名单，“就是上好的粘土。以前的人，已经是失败的半成品了，对于我来说没有留下来的价值。您如果想要用那样一支队伍进军雅典，我做不到。”    
    　　“嗯。”陈炜又拿起那份名单，“不过这样一份集训名单，你打算怎样向罗文强以及媒体球迷交待呢？”他看着邱素辉说。    
    　　邱素辉笑了：“考察有潜力的新人，是这一次集训的主要目的。”他又把一开始的话重复了一遍。    
    　　陈炜看看邱素辉，“好的，我给你报上去。不过你要小心……”他没有说小心什么，但是大家心里都清楚吧？    
    　　当各大媒体拿到国奥集训的名单时，几乎不敢相信自己的眼睛。甚至有人怀疑足协的办事水平，不会是把国少队的名单错拿来了吧？否则的话为什么名单上有95%的名字根本没有听说过？以前国奥队的队员呢？那些超白金的队员呢？    
    　　尽管吃惊，名单仍然照样公布了出来，毕竟你不公布，别的媒体公布了，你就失去了新闻战的先机。    
    　　“……下面是有关国奥队的消息。新任主教练邱素辉公布了新一批国奥队的集训名单，出人意料地是在这一份名单中，陌生面孔占了绝大多数。下面是本次集训的三十五人大名单，大连七人：吴上善，冯林……”    
    　　可以想象出来，这份名单在媒体与球迷中间造成了何等的震荡，更是有不少球迷认为邱素辉一定是因为当选了国奥队主教练，兴奋得脑子出问题了。    
    　　“优秀的球员不等于优秀的教练！”    
    　　“邱素辉自掘坟墓！”    
    　　“从荷兰回来的‘荷兰’教练！”    
    　　“某国奥队员：看不懂名单。”    
    　　……    
    　　邱素辉把报纸扔在一边，几乎全是对他进行口诛笔伐的。这种情况他早有预料，媒体的东西对他没有杀伤力，大不了以后不看报纸杂志了。但来自另外一边的压力则要让他好好掂量掂量了。就在今天上午，罗文强阴沉着脸在陈炜的陪同下来到了北京郊区的香河训练基地。    
    　　当他看见罗文强那石碑一样的脸时，就知道问责的来了。    
    　　刚一落座，罗文强就开门见山地对那份集训名单提出了质疑：“邱素辉教练，我很想听听你对集训名单的看法，为什么三十五人的大名单竟会有三十个新面孔？而且那三十人中很多连一分钟甲级比赛都没有踢过。”    
    　　邱素辉倒也不像和陈炜单独在一起那样嘻嘻哈哈的了，他正襟危坐，用非常严肃的口吻回答足协专职副主席：“这是我接手国奥队的第一次集训，非常重视。招进大量新人，是为了考察他们的实力。”    
    　　“以前的国奥队员也非常有实力，为何还要浪费时间再去考察什么新人？要知道和叙利亚的比赛可是迫在眉睫了啊！”罗文强皱着眉头说。天知道他嘴中的“迫在眉睫”是多长时间以后的事了。    
    　　邱素辉心中很不舒服，心想和你这种白痴一起“讨论问题”才是真正的浪费时间呢！合同上写得清清楚楚：除了陈炜外，其他人无权干涉他这个国奥队主教练的工作。这才签约几天啊？罗文强这老家伙就手痒了。他不想给罗文强多说什么，实际上多说也无用，于是硬梆梆地扔出去一句话：“一切看成绩吧，如果和叙利亚的比赛输了，我自动下课！”    
    　　这真是没有任何技巧可言的话，没给自己留后路，也没有给罗文强留面子。罗文强也是一愣，估计没有料到一个教练敢在自己面前这样说话。陈炜坐在一边也不知道该说什么好，一时间办公室里面除了空调的低微嗡鸣声，再无其他声音。    
    　　半晌，罗文强的脸抽搐了几下，“好，足协尊重你的意见，与叙利亚的比赛后再说。陈炜会负责国奥的工作，有什么事情直接和他联系。”他站起来，做作笑颜，“中国足球的希望可就在你手中了，加油吧！”    
    　　邱素辉也勉强挤出一丝笑容：“请领导放心，我不会辜负领导期望的。”    
    　　送走罗文强和陈炜，邱素辉重新回到办公室，看着桌子上给罗文强泡的碧螺春还冒着热气呢，那家伙却一口都未动。他拿起陶瓷杯子，直接扔进了墙角的垃圾桶，五百多块钱一两的碧螺春在垃圾桶中继续散发着热气。    
    　　他从不喝茶，只喝速溶咖啡，这么贵的碧螺春就是买来招待上级领导的。    
    　　四川成都，蓉城俱乐部青年队宿舍。    
    　　项韬正在往自己的包里面塞土特产……土特产？是的，除了训练比赛用服，球鞋，以及一些贴身用品，他专门买了一个大包，就是用来装这些个土特产的。    
    　　当他在自贡家中接到邱素辉亲自打来的电话时，还以为自己在做梦。他这个在俱乐部青年队中连替补位置都不稳定的人，竟然可以入选中国国奥队！尽管现在只是一个集训大名单，并不等于最终的二十三人比赛名单，也仍然让一家人跟着兴奋了好几天。    
    　　于是，老妈、老爸、爷爷、奶奶全体总动员，他家不是有钱人家，爷爷奶奶退休，老妈是镇上一家小学的老师，而老爸则在宜宾给人家打工。孩子这次入选国奥，他们不能送什么贵重的礼物--实际上他们根本就不应送礼，于是会做得一手好菜的家人，便为他准备了无数袋自己家里做的好吃的，让他带去北京。    
    　　“把这些分给你的队友和教练，和他们搞好关系。你是信任，要谦虚向教练学习，不许和队友们闹矛盾……”朴素的退休工人，他的爷爷不知道人家根本不稀罕这些自己家里做的东西，再说现在的天气就是拿到北京去估计也坏得差不多了。    
    　　项韬回到成都就已经分了一半出去，他那点工资根本不够请客，就只有用这个代替了。当然他不会知道某些红眼的“队友”转身便把那些东西扔进了垃圾桶，还不忘向上面吐两口烟味弥漫的浓痰：“龟儿子！那个教练眼睛有问题嗦！”    
    　　勉强拉上拉链，王钰已经拉着皮箱来敲他门了：“快点哟！别个等起的哈！”    
    　　一米八三的项韬提起两个沉甸甸的大包，转过身来：“来啰！来啰！催啥子嘛！这些都是路上吃哩，不那路上几个人吃锤子啊？有吃的你娃娃还叫！”    
    　　两手也没闲着的王钰笑着朝项韬的屁股上来了一脚：“走！上国奥！”    
    　　河南郑州，中原俱乐部青年队。    
    　　刘鹏把队长袖标除了下来，放在枕头边，又再次看看这间自己住了两年的宿舍，然后背起包，转身出了门。    
    　　“走吧！去国奥！”    
    　　司马红欣则一言不发地拉起皮箱跟了上去，宿舍的门在他们身后轻轻关上。    
    　　当两人走出宿舍楼的时候，却被吓了一跳。本来应该在午睡的队友们全部聚集在宿舍楼外，等待着他们两人。看到两人出来，有人开始叫了起来：“队长！早点回来啊！”    
    　　他刚喊完，就被别人一阵“痛”殴：“去死！说点吉利的话中不中？”    
    　　“老杂，一看就没有文化，小学咋上哩？你应该这样说：队长！永别了啊！不要回来了啊！在国奥队如小树一般生根发芽吧！”    
    　　“呕--”吐倒一片人。    
    　　刘鹏笑了，本来离别的伤感就这么被冲淡了。    
    　　“我会回来的，中原是我的家，大家多保重了！”说完，他和司马红欣就要上俱乐部的车。    
    　　“队长！出名别忘了咱啊！”看见两人就要离去，队友们也顾上不上什么秩序了，乱七八糟地开始叫上了。    
    　　“就是啊！队长，刚才是开玩笑的，俺们还等着在电视前面给你们加油呢！”    
    　　“队长，慢走啊！”    
    　　“一路顺风，队长！”    
    　　“队长，在国奥好好干，为咱河南人争口气！中不中！”    
    　　刘鹏看着这些朝夕相处了两年的队友，抿了抿嘴唇，他鼻子有些酸，相信司马也好不到哪儿去。因为他已经自己面对着汽车，把一个微弯的背影留给了所有人。    
    　　刘鹏没有吭声，只是拉着司马飞快地上了车。车门刚关上，他便看见对面坐着胡力。“胡教练？”    
    　　胡力笑着对两人说：“我送你们去火车站，听见他们说的话了？”他指指窗外涌上来的队员们。    
    　　刘鹏点点头。    
    　　“你们两个是河南足球的代表，在国奥好好干，为咱河南争口气，中不中？”胡力也这样问。    
    　　这一回刘鹏狠狠地点点头：“中！”    
    　　2003年4月17日，第一批国奥队员来自四川的四人报到。4月18日上午，第二批北京三人报到。18日下午，广东四人报到，上海三人报到。19日上午，河南两人报到，下午山东四人报到。20日上午湖南两人报到，湖北两人报到，陕西两人报到……    
    　　三辆出租车停在香河训练基地门口，几个人纷纷出来，从后备箱中取出自己的行李。    
    　　“哇！这就是香河训练基地？以前只在电视中见过，没想到自己也能来这里啊！”    
    　　“嘿嘿，明天你就去买彩票吧，全国这么多人就选中了你，运气不错啊！到时候中了五百万，你也就不用踢球了。”    
    　　“什么话？我踢球又不是完全为了钱！”    
    　　“哈哈，那你是为了什么？”    
    　　“我……”    
    　　“行了，你们别掰乎了，走啦走啦！”    
    　　21日下午，最后一批大连七人报道。    
    　　22日上午，香河基地国奥队会议室。    
    　　邱素辉很满意地看着这些来自天南海北，操着各地方言的队员们，他们很多人眼中闪着兴奋和期待的光。这才是中国足球真正的希望，邱素辉在心里这样对自己说。    
    　　“好吧，你们各自的宿舍已经分配好了，生活用具也都领了。在剩下的几个月时间内，你们将在这里进行一段时间的封闭训练，因此了解国奥的管理规范是第一件事……”国奥的领队朱强宣布着国奥的封闭训练管理办法，“……晚上十点半前必须回宿舍；节假日外出要请假，晚上十一点之前必须归队；不许夜不归宿！不许泡吧酗酒！不许抽烟赌博！不许随便外出！不许带亲属来基地！没有允许不许擅自接受采访！不许……”    
    　　如此多的“不许”，如此多的“必须”，比起在俱乐部青年队要严得太多了。已经有人开始小声表示不满了。“锤子！这是球队集训，还是集中营呢？！”项韬不满地小声嘀咕道。    
    　　三十五人中唯一的五个“老”国奥人坐在一堆，他们中有人发出了不屑的笑声：这群乡巴佬！连国奥的规矩都不懂还来集训？趁早回家吧！    
    　　朱强停了下来，然后他盯着项韬，又不停地瞟一边的球员资料，终于把脸和名字对上号了：“项韬！你说什么？”    
    　　“啊？我啥子都没说……”项韬还不想第一天就被开除出队，连忙把刚才说的话忘得一干二净了。    
    　　朱强没有理他，正打算继续宣布他的“三大纪律，八项注意”，却被一旁的邱素辉打断了：“好了，朱领队，这些管理条例是死的，不适合管理活人。”他看见有人眼中的光正在一点点的消失，连忙开口阻止，也顾不上朱强面子了。在他心中，一百个领队的面子也不如一名优秀的年轻球员眼中的光芒。    
    　　“好了，该说的都说了，散会！早点休息，明天开始正常训练！”邱素辉三言两语就宣布散会，实在让不少人吃惊。他们以为这会议少说要开上两个钟头吧？国家级别的球队怎么可能不开会，常开会，开长会呢？    
    　　只有刘鹏和司马红欣习以为常了，邱素辉在中原的时候就这样，不喜欢有事没事开个会来显示主教练的权威，真正做事的人哪有时间三天一小会，五天一大会的？    
    　　有人站起来欢呼，然后三蹦两跳地离开了会议室。    
    　　直到最后一名国奥队员离开，邱素辉才对一边的朱强说：“有什么事吗，朱领队？”    
    　　“邱教练，我想知道你为什么不让我向他们宣布管理条例？要知道，这可是新队员进来的必修课啊，以前沈卫国带队的时候……”    
    　　“呵呵！”邱素辉再次笑着打断了朱强，“现在是我带队了，自然要有不同。这些球员不适合用那些条条框框来束缚他们，国奥现在不需要死板的工兵，而需要有个性的战士。”    
    　　“但是有个性便意味着难以管理……”    
    　　“那只是管理的方法不对罢了。说一句也许有些重的话，朱领队，这世上没有不能管理的球员，只有不会管理的教练。像刚才那个项韬，我在U21上就注意到他，是一个表现欲望强烈，个性突出的球员。所以在蓉城青年队鲜有上场机会，因为他不讨教练喜欢。但却没有人注意到他均衡的左右脚，极快的速度，和敢于后插上进攻的意识。只要调教得法，我相信他会成为中国的卡洛斯……”    
    　　“哈哈！中国的卡洛斯？”朱强笑了起来，“邱教练认为凭中国足球现在的水平能出现卡洛斯那样的天才？”    
    　　邱素辉被这领队的笑声弄得很不爽，为何中国足球会造就出两种怪物？自大狂和自卑狂。“为什么中国就出不了卡洛斯？出不了罗纳尔多？出不了里瓦尔多？是谁规定的？”    
    　　朱强这一次没吭声，也许连他自己都不知道该如何回答邱素辉的问题。    
    　　邱素辉语气缓和下来，毕竟以后还要一起合作。“朱领队，你是领队，我是主教练。只有我们两人好好合作，齐心协力才能将国奥带入雅典。我相信领队也是希望看到那一幕的吧？”    
    　　“……希望……”朱强喃喃道。    
    　　“那就好了啊！既然我们的目标是一致的，那就没什么好担心的啦！”邱素辉拍拍手，然后拿起球员资料出了会议室，把朱强一个人扔在了里面。    
    　　对于朱强来说，这是他遇到的最难管理的一批国奥队员。一个个简直就是刚入天庭的孙猴子，顽劣又不懂规矩。尤其是那个一口四川土话的项韬！    
    　　可在邱素辉心中，这些不少连职业比赛都没踢过一分钟的年轻人，却是中国足球的希望所在。当然前提是给他时间，并且这些球员一定要保持住自己的特点，不能在中国足球的大染缸中变了色。可现在问题来了，他总不能一直关照着这些人，按照自己的思路来培养他们吧？他们终归还是要回到各俱乐部的，有的升级打职业比赛，有的则继续在青年队或二线队厮混。最好的出路自然是出国，可这些毫无名气的年轻人，又有多少国外俱乐部肯要他们呢？    
    　　“生哥，你说这是怎么一回事呀！”几名老国奥聚在黎穗生的宿舍中互相感叹造化弄人。“沈指干得好好的，却说走就走了，把我们扔在这里受那个新教练的气！”    
    　　“就是，就是！那个邱素辉是什么来头？为什么连领队都怕他？”    
    　　黎穗生道：“我倒是听说了一些，他以前是在世青赛上和范·巴斯滕齐名的新星，后来去了荷兰一段时间，回国踢了几年就退役了。”    
    　　“那么厉害？和巴斯滕齐名？”有人惊道。    
    　　“可这么厉害，为什么却没有为中国取得什么像样的成绩呢？”有人提出了质疑。    
    　　“是啊，也许是记者们吹出来的吧？谁也没有看过他踢球，最起码我不相信他有什么能耐！”    
    　　几个人正说着呢，却听见外面传来一阵喧哗。    
    　　“锤子！把门给老子打开哦！丫头（王钰的外号），给老子打开哈！”    
    　　“不开，不开！哈哈！”    
    　　“再不开？再不开老子给你舞起舞起一耳屎哈！”然后便是震得山响的敲门声，不，应该说是捶门声。    
    　　屋里有人不屑道：“又是那个四川乡巴佬！”    
    　　捶门声仍不绝于耳，终于有人受不了了，黎穗生皱着眉头起身拉开了门：“敲！敲你的头啊！没事睡觉去！闹什么闹？！”他是前国奥的队长，不知不觉就摆出了队长的威严。可他忘记了现在绝大部分人根本没和他一起踢过球，自然不认他这个队长了，他所说的话便一点威慑力都没有了。尤其是他面对的是那个什么都不怕的项韬。    
    　　项韬只是一愣，然后便顶了回去：“叫锤子啊！老子敲（音Kao，一声）门，又没敲你！你凶鸡儿啦！”    
    　　项韬嘴中的“敲”是敲门的意思，在四川话中念“靠”的一声，可在黎穗生听来，却是完全不同的意思了。他本来就对新教练招进些杂七杂八的人不满，肚子憋了一股火，现在被项韬这么一激，登时就爆发了。    
    　　“咚！”他一拳打在项韬的胸口，项韬虽只有一米八三，却结实得很。他只稍微一个踉跄，便一脚跺了回去，“你妈X哦！”却跺在了黎穗生旁边的一人身上。    
    　　“你他妈往哪儿踹呢！想死说一声，老子打得你连你妈都不认识……”那人还没骂完，脸上就又挨了项韬一拳：“打架说啷多杂子！？”    
    　　项韬英勇地一挑二，却冷不防被人暗算了一脚。旁边的王钰不干了。“我日你先人！”他也一脚踹过去，不愧是踢球的，打架基本上都是用脚。    
    　　“我操！”    
    　　“住手！住手！别打啦！”    
    　　“打死他龟儿子！”    
    　　“打得好啊！”    
    　　“快拉住他们！”    
    　　“谁去叫领队，去叫教练来啊！”    
    　　……    
    　　看着眼前一众带着不同程度伤的队员，有些人脸上仍是不服的表情。朱强气得手都在发抖：“你……你们，太不像话了！刚进国奥没几天就打架！你们把这里当作什么了？现在……”    
    　　邱素辉拦住了朱强：“现在都给我回去睡觉，明天早上我们开个会，都休息去吧。哦，另外。”他阴沉沉地说，“谁也不许把今晚的事说出去。否则，谁说出去了，我就让他滚出去！” 　　　　


第二部 在荷兰  第六十三章 以足球的名义

    　　不少记者挤在香河基地的门口，希望可以得到有关邱素辉的第一堂训练课的消息，也想知道那批新球员的训练情况，毕竟任何人的第一次都是很值得关注的。可是这些记者却全部被门口的足协新闻官董进挡了下来：“这是封闭训练，没有上级领导的指示，不接受任何记者采访。”    
    　　“搞什么嘛！以前沈卫国的时候封闭集训也没有像现在这样啊！”    
    　　“新闻发布会总要开吧？”    
    　　“邱素辉教练没有安排新闻发布会的计划。”    
    　　“什么？记者有权知道国奥训练情况，并告诉大众！”有人高声抗议。    
    　　董进这一次脾气格外地好，没有动手请人，只是站在众记者面前，每当有记者提出疑问，他就用这句话来回答：    
    　　“对不起，这是上级的指示！”    
    　　这是上级的指示……    
    　　国奥会议室中，坐着三十五名国奥队员，他们有些一言不发，有些则在小声嘀咕，还有些人在幸灾乐祸。本来说好了今天上午正常训练，可谁料昨天晚上的一场斗殴让原定计划有变，他们现在坐在会议室中等着挨训。    
    　　邱素辉和朱强的到来让队员们安静下来，但出乎意料的是，邱素辉并没有让参与斗殴的队员做检讨，或者宣布什么处罚条款。他只是宣布了简单几条他的“管理办法”：“我知道大家都来自于全国各地，有各自不同的背景，操着不同的方言，这样很不好管理。因此我要求大家在队中统一使用普通话。另外，因为宿舍是集中在一幢楼内的，所以希望大家在娱乐自己的时候不要影响到别人。好了，现在都去训练场，我们开始训练！”    
    　　邱素辉再次让这些队员们大吃一惊，原本以为会是一场深刻的批评与自我批评的会议，却没想到十分钟不到，邱素辉就宣布会议结束，去训练！    
    　　有人站起身向外走去，接着更多的人起身离开会议室。只有黎穗生在走的时候，不解地回头看了看一脸似笑非笑的邱素辉。    
    　　邱素辉站在场边，手搭凉棚看看天，早上十点过，温度已经有些高了，北京的夏天提前来到了吗？    
    　　队员们在体能教练的带领下完成了跑圈任务，正在场边休息。邱素辉的第一堂训练课并没有提出自己的东西，而是沿用了沈卫国的训练方法，他现在还需要观察。    
    　　邱素辉看看表，然后向队员们走过去：“下面我们进行分组对抗赛，一方各十一人，大场比赛，上下半场各二十分钟，中间休息十分钟！有问题没有？”    
    　　“没有。”    
    　　“大声点！”    
    　　“没有！”    
    　　“我听不见！”    
    　　“没有！！！”这一回不少人声嘶力竭了，邱素辉才勉强满意。“还好吧，以后记住回答我的问题要尽量大声，我这人耳朵不好使。好了，现在开始分配人员。红队，门将司马红欣，中后卫刘鹏……”邱素辉根本不看球员名单，只是随意地指点着眼前的队员们，然后一个个报上他们的名字和位置。    
    　　黎穗生是白队的中后卫，白队打361，也就是沈卫国自从2001年世青赛上就坚持的阵型。而五名原国奥队员全在白队，他们是前锋姜浩，后腰胡林，攻击型中场徐冲，中后卫黎穗生，中后卫张锋。而红队则一名原国奥队员都没有，邱素辉的意思似乎很明白，他想看看新队员和老队员谁弱谁强。    
    　　可是……黎穗生看看离自己不远处的项韬，与自己一样是打中后卫的。为何教练会把这个家伙和自己安排在一起？三中卫对默契要求很高，自己与张锋不存在多大问题，毕竟在一起踢了四年球了。可是与这个项韬嘛，自己看见他就气不打一处来，还谈什么默契？难道教练成心想让自己这一方输球？    
    　　黎穗生捏紧了拳头，我偏不让你如愿！    
    　　陈炜看着桌子上的一个信封，鼓囊囊的装了挺多。“朱强这个家伙，还真挺费心的嘛！”他冷笑一声，然后把信封拆开，将里面的“有关国奥队内部项韬带头打架的相关报告”分成了几份，塞进了碎纸机。    
    　　报告塞进去，出来辨已经成了什么也看不到的碎纸屑了，接着又被陈炜扫进了一旁的废纸篓。    
    　　“好球！”    
    　　“漂亮啊！”    
    　　红队的队员们鼓掌欢呼着，而来自大连的吴上善则兴奋地挥舞着拳头，他刚刚从白队黎穗生和项韬两人之间钻入禁区，射门成功，打入了第一个进球。    
    　　同样来自大连的门将冯林对这个进球束手无措，他很熟悉在大连的队友吴上善的厉害，但是却没料到前国奥队长黎穗生和项韬之间会出现那么明显的一个缺口，让速度极快的吴上善轻易突入禁区。    
    　　后腰与中卫，中卫与中卫之间完全没有形成默契，这样的比赛怎么踢？    
    　　五分钟之后，吴上善故伎重施，从黎穗生和项韬之间的空当中钻入禁区。但这一次冯林早有准备，封住了吴上善的射门角度。可吴上善这次并没有选择射门，而是把球传到了远端。人高马大的李杰挤住了张锋，然后轻松头球破门！冯林虽奋力回身扑救，也只看见足球撞上了球网。    
    　　这一回黎穗生再也忍受不了啦，他冲项韬吼过去：“你是怎么跑位的？这种球怎么能往边路扯呢？”    
    　　项韬也不示弱，他手向边路一辉：“格老子……”他突然想起来教练刚刚宣布了必须讲普通话，连忙改口，“你眼睛瞎了！对方边前卫后插上，我们的边前卫又没有及时回防！我不去补位怎么办？责任在你，你怎么不及时上来补我的位？”    
    　　“我是中卫，我过去中路怎么办？”    
    　　“你在中路起到作用了吗？不还是被人进了球？！”    
    　　两人越说越靠得近，已经到了面对面的地步。就像两头被激怒的公牛，头顶着头，鼻子喘着粗气，眼睛怒视着对方。如果不是双方队员及时赶来拉开他们，说不定昨天未完待续的打架就会在今天的训练场上连载。    
    　　助理教练连忙鸣哨暂停了训练，但邱素辉却在场边大声喊道：“比赛继续！不用理他们，比赛正常进行！”    
    　　比赛继续？！    
    　　所有人都被吓了一跳，都这种情况了，比赛还继续？就连助理教练都没明白过来，愣愣地看着邱素辉，嘴里的哨子迟迟没有吹响。    
    　　“鸣哨！比赛继续！”邱素辉再次提醒助教。    
    　　“嘟！”比赛继续的哨音这才响起。    
    　　随后的比赛，红队突然发现白队的防守变得异常凶狠起来，尤其是黎穗生和项韬两人，他们似乎在互相较劲，你来一个漂亮的铲球，我就要还一个出色的头球解围。    
    　　吴上善还想从两人之间钻过去，可是他忘记了他面对的已经不是后卫了，而是两头发怒的公牛。    
    　　一米八六的他竟然被一米八三的项韬撞了一个踉跄，球自然丢了。项韬是合理冲撞，助教并未鸣哨。所有人都会以为项韬会老老实实地把球传出去，只有同样来自四川的另外三个人不这样认为。    
    　　红队的王钰更是从后腰的位置上直接冲向了项韬，他知道项韬接下来会做什么。就因为这个在蓉城青年队教练才不愿意让他上场比赛，因为在那教练严重，那实在是太疯狂了！    
    　　项韬略一调整，刚带了一步球，就看见王钰逼了上来。他也不理会，只管向前带球，然后右手一架把冲上来的王钰挡在一边，使他不能靠近。再接着他猛地发力加速，挤开了王钰！    
    　　过了一个人的项韬依然没有传球的意思，仍是带球向前冲！红队队员没弄明白是怎么回事，已经让他快速通过了中场！    
    　　中后卫带球进攻！    
    　　“快传球！你找死啊！”黎穗生在后面大吼道，三后卫他还上前带球进攻，想自杀吗？    
    　　“拦住他！”刘鹏刚喊了一声，项韬就传球了，他右脚脚尖一抖，把球分给了前锋姜浩。    
    　　“传给我！”传完球的项韬快速前插，同时手指向前方，向姜浩大吼。    
    　　姜浩被项韬这种疯狂的气势吓住了，竟把球传了出去，全然忘记了昨天晚上他还挨过项韬一脚呢。    
    　　二过一轻松过掉了后卫，项韬再次拿球。刘鹏不得不逼上来，他是司马前面的最后一道防线。在U21上面根本没有见过这么厉害的后卫，敢于自己一个人带球连过数人，纵贯整个球场单枪匹马地闯过来。可是他也不是好惹的，他正打算让这个新队友见识见识U21最佳防守队员的厉害呢，却见项韬身子一矮，脚尖一捅，从刘鹏旁边飞快的钻了过去，人球分过！    
    　　刘鹏显然没有料到项韬还敢在他面前人球分过，愣在原地没有阻拦。司马红欣出击，可他有些低估了项韬的爆发力，项韬身体一纵，提前一步将球从司马的腋下捅入了球门！    
    　　球进了！    
    　　球竟然进了！    
    　　助教愣了一下才吹响表示进球有效的哨声。进球后的项韬没有庆祝，只是跑进球门，把足球捡起来向中圈跑去。他的举动让双方队员都很吃惊，比赛才进行了二十分钟多，就急着要扳平了？    
    　　项韬把足球往发球点上狠狠一砸，然后继续向后跑回自己的位置。“你！”他指着黎穗生大声说道，“我扳回了一球，别拖我后腿！”    
    　　黎穗生冷笑道：“谁拖谁后腿还不一定呢！”    
    　　上半场快结束的时候，白队获得了一个角球。这一次，项韬和黎穗生不约而同的跑向对方门前。项韬守候在后点，而黎穗生在游离在大禁区。    
    　　徐冲把角球发出来，不是前点，也不是项韬守候的后点，而是……司马红欣项等球到中间再将球直接没收，毕竟有刘鹏在，他很放心。可是项韬突然在混乱的禁区里面看见黎穗生从大禁区告诉冲来，然后奋力跃起！一米八七的黎穗生就像大鹏展翅一般，在空中一个有力的冲顶！    
    　　而这个时候，刘鹏刚刚准备起跳，他被黎穗生压在了下面！    
    　　司马红欣没料到黎穗生会斜刺里杀出，力压刘鹏冲顶成功，眼睁睁的看着足球飞入球门。    
    　　白队将比分扳平了！    
    　　进球后的黎穗生同样从球门中捡起足球放回中圈，然后对已经回位的项韬伸出了一个手指头：“我也扳回了一球！”    
    　　邱素辉看着场上的这一幕，笑了笑：“有意思。”    
    　　这场比赛最终双方都没有再进球，以2：2平局收场。但是邱素辉的目的已经达到，比分并不重要，输赢也不重要。队内的气氛正在逐渐变好，把打架的怒气转化成竞争的动力，这样的国奥才会有希望。    
    　　张俊和杨攀最近的状态很不好，上一场对罗达队的比赛，张俊上场六十分钟一球未进，几乎消失。而杨攀打满了九十分钟，在右路既没有体现出速度，也没有发挥远射优势，可以说乏善可陈。因此这场比赛的结果也好不到哪儿去了，沃伦达姆在客场0：2输给了罗达队。    
    　　阿德里安塞正在考虑下一场联赛主场对埃因霍温时，到底让不让他们上。联赛还剩最后五轮，保级的争夺已经趋于白热化。尽管球队现在处于保级区外，但谁敢说当赛季结束的时候，他们依然在保级区外呢？    
    　　最后五轮，埃因霍温，海伦芬，阿贾克斯都是强队，如果这三场比赛全都输掉的话，沃伦达姆将肯定保级无望。    
    　　但阿德里安塞也明白两人状态低迷的原因。SARS在全球肆虐，中国是重灾区。两人肯定担心家人的安危。在这种情况下，怎能指望他们在场上百分之百的付出？另外，张俊和杨攀的体能状况也越来越差，作为职业生涯的第一个赛季，他们能坚持到现在应该是奇迹了。要知道，升班马沃伦达姆可一直是在两线作战啊！    
    　　训练场上，张俊单刀突破！维斯特洛普慌忙出击，但张俊的射门却仿佛回传一般直接到了门将的怀里。    
    　　阿德里安塞终于决定把张俊和杨攀排除在十六人大名单以外，与埃因霍温的比赛他放弃了。    
    　　当张、杨二人听到自己下一场联赛只能坐在看台上为队友们加油的时候，没有多惊讶。以他们现在的状态，要想上场确实不大现实，还不如把机会留给队友，特别是急于证明自己的奥楚。    
    　　中国的SARS波及到了荷兰沃伦达姆，杨攀几乎每天一个电话往家里打。而张俊则是一天两个电话，一个打给父母，一个则打给苏菲。尽管他们都在电话里面说自己挺好的，每天消毒，很少出门。可光听声音的交流仍然让远在荷兰的人担心不已。现在的情况，真是糟透了！    
    　　更糟糕的还在后面，对埃因霍温的那场比赛沃伦达姆在主场1：3败在对手脚下，与降级区只有两分之差。荷兰超级联赛中只有最后一名直接降级，而第十六名和十七名则会和甲级的第二到七名进行附加赛。附加赛分两个小组，每组头名直接升入超级，其他的通通降入甲级。沃伦达姆就是通过附加赛升上超级的。降级区便是指第十六名到第十八名之间的，沃伦达姆形势不容乐观。    
    　　汪华带来了来自中国的最新确切消息，政府已经全面介入“非典”疫情，并且撤掉了原先两个卫生部的负责人，每天通告疫情。很多地方的“非典”疫情已经开始得到了控制，只要平时少外出，少到人多且通风不善的场所去，注意个人清洁卫生，“非典”便不会像一开始人们传说的那么可怕了。    
    　　听到这个消息，张俊和杨攀才算松了一口气，并且有心情开起玩笑来了。“呵呵，也好！张俊，你老爸终于可以在家里好好陪陪你妈了！”张俊往家里打完电话后，杨攀则在一旁笑道。    
    　　“嗯，也是。他成天就在家里坐不住，我妈就说他应该是属猴的。”    
    　　“啊，我突然想起来了，李永乐在北京，那可是重灾区……”    
    　　|“我问过他了，他身体强壮，又很注意个人卫生，没什么问题。就是他很遗憾，说五月份的大联赛决赛要被无限期推迟了--他也想走我们这条路，靠飞利浦赞助到荷兰。”    
    　　“让他和我们一个队，哈哈！正好塞斯（科泽尔）下个赛季十有八九要回阿贾克斯。”杨攀笑了起来，如果李永乐真的来荷兰了，他还真想和这个高中三年的对手做做队友呢，一定很有意思。    
    　　“我也是这样对他说的，可现在非典一闹，什么都没有了。”张俊双手一摊，很遗憾。    
    　　“真他妈的非典！”杨攀低声骂了一句，却看见张俊起身进了卧室，一会儿他拿着两件白色的背心又走了回来。“你干什么？”杨攀不解。    
    　　“我觉得我们也该为抗击非典做点事情。”张俊把两件背心平铺在身前茶几上。“就算是为父母，为苏菲，也该有所表示。”他拿起深蓝色马克笔，在一件背心上工工整整地用中文写下了这么一句话：“抗非典，我们同在！”    
    　　“你……你打算在进球后这么庆祝？”杨攀做了一个掀球衣的动作。    
    　　张俊点点头：“我们不是医生，也不在国内，我们只有做我们能做的事情。”    
    　　“张俊，你真会煽情……不过，如果教练不让我们上场呢？我们最近的表现可没什么说服力啊！”    
    　　“那就在训练中重新说服教练，呵呵！”张俊又在另一件背心上写下同样的话，然后他举起来展在胸前，对杨攀说：“你要吗？”    
    　　杨攀歪着头端详了一阵，然后说道：“你小子字太丑……”见张俊要收回去，他连忙伸手抢了过来，“我还是将就了吧！”    
    　　阿德里安塞发现他完全可以不看新闻，就能了解中国那边现在的情况已经趋于稳定。因为张俊和杨攀的状态正在逐步回升，在训练中多次打出令人叫绝的配合。看来，下一场对乌德勒支的比赛，他们是必须登场了。与乌德勒支这种中游球队比赛，阿德里安塞是绝对不会放弃的。    
    　　当阿德里安塞宣布明天比赛的首发名单时，张俊和杨攀的名字赫然在列。两人相视一笑，除了用胜利为保级奠定基础外，这场比赛他们还有另外一个任务。    
    　　当张俊打开门，清晨的阳光倾泻而入，他不禁眯上了眼睛，好天气啊！杨攀穿好鞋子走了出来：“走吧！”张俊点点头，两人出门拐上了林间小路。    
    　　刚跑两步便看见科泽尔穿着运动服从家里出来。“早晨！”    
    　　“早晨！”    
    　　简单的问候，科泽尔很有默契地跟上来，三个人并排在这荷兰的早晨，边跑边享受阳光。大家都不说话，除了微风拂动树叶的声音，和林间的鸟叫，就只有鞋在地上的沙沙声。这样的晨跑，他们在每个主场比赛前都会做的，比赛日便从这一刻开始。    
    　　尽管是只有六千人的小体育场，可张俊却觉得这里的欢呼声是他所到过球场里最大的。因为在这里，他可以清楚地听见数千人一起欢呼他的名字。    
    　　“张--俊！张--俊！！张--俊！！”    
    　　张俊双手放在耳边，闭上眼睛享受着属于他的欢呼，那感觉简直太美妙了！    
    　　开场仅仅四分钟，对方后卫的一次回传失误，让张俊抓到机会，中途断下球，然后面对门将轻松推射远角成功，1：0！他打入了自己在联赛中的第十五个进球！    
    　　沃伦达姆球迷的庆祝只进行了十五分钟，顽强的乌德勒支在第十九分钟，同样利用沃伦达姆的后防失误扳平了比分。    
    　　此后的比赛陷入僵局，双方失误不断。阿德里安塞有些焦躁，他不时冲到场边向场上大喊大叫，内容不外乎提醒队员们保持对乌德勒支的压力，不要后收，积极拼抢……    
    　　上一场被“雪藏”的张俊确实很活跃，他在禁区内的三次射门都差一点破门得分，可惜门将和门柱联合阻止了他。    
    　　这个赛季的所有联赛的比赛，张俊的进球都是在禁区里面完成的，可是这一次接到杨攀的传球后，张俊在罚球弧顶一脚低射，足球贴着草皮绕过了门将的双手，钻入远角！梅开二度！沃伦达姆再次领先！    
    　　在维罗尼卡的欢呼声中，张俊伸手示意队友们不要上来“叠罗汉”。然后便看见他跑到场边，对着众多摄像机掀起了球衣，白色背心上的字异常清楚：    
    　　“抗非典，我们同在！”    
    　　一边跑来的杨攀也同样掀起自己的球衣，露出里面的字来。    
    　　可以想象得到，这张照片将会出现在中国各大媒体，网站的首要位置。皇马的巨星们曾经举着抗击非典的牌子站在镜头前表示他们的态度，而中国的另一位体育明星姚明也在美国NBA发起了一场募捐活动。这样的背景下，我们自己的足球运动员也在通过一种最朴素的方式来表示支持：以足球的名义，抗击非典！    
    　　记者们吃了一惊，他们想不到两个孩子的心思竟然如此缜密，竟会想到用这种方式来表达内心感受。但是闪光灯依靠惯性在两人的胸前闪成了一片。    
    　　阿德里安塞终于明白了他们两人为何状态又猛地好起来的另一个重要原因了，他笑了，这两个孩子！    
    　　这场比赛最终是以沃伦达姆2：1取胜乌德勒支告终，但是排在他们后一位的兹瓦鲁也赢球了，两队的积分差距仍然是两分，所以保级的路还没有完，还需要他们的努力。但不管怎么样，非典要过去了，张俊和杨攀的状态也回升了，一切都会好起来的。是的，一切都会好起来的……    
    　　PS：在这里集中回答大家的一些问题。    
    　　梦幻二条：“你凶鸡儿啦？”是重庆人的话哩。正宗成都话要说凶锤子嘛。    
    　　答：这个，项韬可不是成都人，他是自贡人，所以他说出来的自然不会是正宗成都话，而在自贡，“鸡儿”就是“JB”的意思了。嗬嗬！    
    　　mimi1984：听涛大大,邱教练的国奥的队长是刘鹏还是李永乐啊?李永乐会不会去国奥啊??    
    　　答：李永乐回去国奥，但是不是现在。现在他也没什么名气，邱素辉并不了解他的能力。    
    　　zy615：大哥 范德法特和范德梅德是 ajax 的不知道吗？？？？？？？？？？    
    　　答：总有人问我这个问题，可是我看看了自己写的，好像没有哪个地方说上述两人是其他球队的人吧？难道是我没有看仔细？希望清楚的朋友给我具体指出来，谢谢了！    
    　　youngboy：中国的教练还没有那么大的权利呀，能够把国家队全换血呀，因为那个所谓的足协实在是太垃圾了，不可能把权利给别人的     
    　　答：正因为这样，所以我才设置了一个足协内部的高官。有他的打理，很多事情就很好办了。    
    　　小小辉：林大 我怎么看邱怎么都象胡闹啊 把这么个队伍和再一起真的好使吗 象那个项不配入国奥啊 中国就是被那帮没文化的球员害的 怎么不招点好人啊 有个性不一定要 这么粗鲁吧     
    　　答：我不觉的有什么不好的啊？一个球队不可能都是温文尔雅的人吧？那样的话，这个球队在很多情况下将缺乏应付的气势。所以我设计了一个粗鲁的项韬。他虽然粗鲁，但也只是在别人惹到他头上的时候才会这样，其他时候他并不是动不动就会拳头的。粗鲁和没有素质完全是两个概念的，而且像项韬这个人物，也许确实书读得少，但书读得少的人未必就会一定把中国足球搞坏。足协的高官们书读的不少吧？结果呢？呵呵，而且项韬以后悔是一个比较重要的二线角色，他的存在对于中国队也是至关重要的，当然，最重要的是他的性格。如果没有这种性格的话，项韬便不是项韬了。    
    　　郁闷的奶粉：林大大，为什么张、杨没进国奥呀？是年龄问题吗？不是可以允许两名超龄的队员吗？     
    　　答：这两人没有入选国奥的集训名单，并不是没有入选国奥。像张俊和杨攀这样的人，已经不需要在集训名单中为了出场名额而努力什么了，他们最重要的是在荷兰打好每一场比赛。而且，沃伦达姆也肯定不可能让两位绝对主力回国，只是参加一次集训。海外球员在联赛中回国都是要打比赛前三天的，不会在一般的集训中就回国。　　　　


第二部 在荷兰  第六十四章 安柯的比赛

    　　“嗯，量酒器你已经学会怎样使用了，下面该教你怎样调酒了。首先是下料，下料程序要遵循先辅料、后主料的原则，这样如在调制过程中出了什么差错，损失不会太大，而且冰块不会很快融化。倒酒时，注入的酒距杯口要留深八分之一的距离。太满会给人的饮用造成一定的困难，太少又会显得非常难堪。如果是调制热饮酒，则酒温不可超过78℃，因酒精的蒸发点是78℃。调酒所用的奶、蛋、果汁等材料要新鲜，特别是冰块，应尽是选用新鲜的。新鲜的冰块质地坚硬，不易融化。在调酒中所使用的糖块、糖粉，要首先在调酒器或酒杯中用少量水将其溶化，然后再加入其他材料进行调制。在调酒中‘加满苏打水或矿泉水’这句话是针对容量适宜的酒杯而言，根据配方的要求最后加满苏打水或其他饮料。对于容量较大的酒杯，则需要掌握加的多少，一味地“加满”只会使酒变淡。如果要稀释高酒精度的酒，则要追加饮用水，这叫追水。然后你记住，在制作糖浆的时候，糖粉与水的比例是3:1。鸡尾酒中所使用的蛋清，是为了增加酒的泡沫和调节酒的颜色，对酒的味道不会产生影响。大致就是这样了，调酒可分为振荡法和搅拌法。振荡法是调制鸡尾酒最普遍而简易的方法，将酒类材料及配料、冰块等放入雪克壶内，用劲来回摇晃，使其充分混合即可。能去除酒的辛辣，使酒温和且入口顺畅。你来试试。”酒馆里面的调酒师讲完这么多后，把一套工具推给安柯，让安柯亲手试试。安柯依言做了，但调酒师却皱起了眉头，“不对，不是这样的。调酒是一种艺术，你不要把它看作完成任务就可以了。摇荡时速度要快并有节奏感，摇荡的声音才会好听。我来示范给你看。”    
    　　说着，调酒师将预先准备好的材料用量杯量出正确分量后，倒入打开的雪克壶中。接着以夹冰器夹取冰块，放入雪克壶。盖好雪克壶后，以右手大拇指抵住上盖食指及小指夹住雪克壶，中指及无名指支撑雪克壶，左手无名指及中指托住雪克壶底部食指及小指夹住雪克壶，大拇指夹住过滤盖。然后调酒师双手握紧雪克壶，手背抬高至肩膀，再用手腕来回甩动。摇晃时速度很快，来回甩动了大约十次后，再以水平方式前后来回摇动约十次。最后他将雪克壶放在巴台上，对安柯说：“就照着我的示范来练习，这是最简单的方法，熟练掌握了这个你以后就会感觉容易多了。我看你的眼力和手很灵活，是个调酒师的料。”调酒师拍拍安柯，转身去忙自己的了。    
    　　安柯一个人在吧台后面开始练习振荡法。前段时间，他对动作潇洒的调酒产生了兴趣，便天天央求酒馆里面的调酒师教他。可千万不要以为安柯想靠这门手艺谋生，他只是觉得潇洒的调酒动作能吸引到不少喜欢浪漫的美女。调酒不过是他用来泡妞的手段罢了，说到底，他还是一个身高一米九零的大色狼。    
    　　安柯正练习地上劲时，一个人的出现却差点让他把雪克壶扔飞了，幸好他第二反应非常快，伸手抓住了半空中的雪克壶。“好棒！”一个高挑的女孩子冲安柯鼓掌，就像看了一场精彩的杂耍。    
    　　安柯并没有因为是一个女孩子夸他就得意忘形，反而有些无奈地叹口气：“你怎么又来了，林佳？”    
    　　“怎么？不欢迎我？”叫林佳的女孩趴在吧台上问安柯，她丰满的胸部通过低胸T恤几乎一览无余。    
    　　安柯瞟了眼那一抹“春光”，偷偷咽了口吐沫：“不是，这里人杂，你穿成这样子……”后面的话他没说出来。林佳和他是同学，两人在同一所语言学校上学，又在一个班。最近林佳经常来安柯打工的酒馆，找各种理由和他说话。安柯不是傻子，他知道林佳什么意思，但是他没有那个意思。虽说林佳身材不错，一米七四的身高，前突后翘足可以去做模特了。可安柯觉得她长得太普通，五官端正是端正，却不算很美。当然最关键的还在于安柯总拿苏菲和林佳相比。    
    　　安柯并不想让林佳误会，所以一直表现得很冷淡。这次也不例外，正好有一桌客人要酒，安柯找个借口离开了吧台，把林佳一个人留在了那里。说起来很奇怪，安柯自己也不知道为何自己会对林佳这么冷淡，尽管她不算美女，但是按照安柯以前的“凡是女的都不放过，凡是美女更不能放过”的“两个凡是”原则，他不应该放过林佳这个自己送上门来的羔羊啊？到底是为什么？让安柯这个大色狼见到林佳会没有一点欲望呢？    
    　　一直到安柯下班，他也没有再在酒馆里面看见林佳。可当他和酒馆的伙计们道别推开大门时，却发现外面台阶上坐了一个人，修长的背影，精神的短发，还有那暴露的T恤和紧身牛仔裤。    
    　　“你还没有走啊？”安柯看看腕上的表，已经快晚上十一点了。    
    　　林佳回过头见是安柯，笑着站起来：“你下班了？”    
    　　“嗯。”安柯点点头，然后径直走下台阶，林佳则连忙跟上，不过她也有些自知之明，始终与安柯保持着两米左右的距离。两人就这样一前一后，走在多特蒙德的夜晚。微风轻拂，一路无话。    
    　　快到公寓的时候，安柯遇见了一群学校里面的同学。安柯认识他们中的几个，因为常看见他们结伴去踢球。就因为足球，他多留意了对方几眼。而对方也认识安柯，在留学生中间，长得如此高大的，走到哪儿都是倍受瞩目啊。    
    　　“嗨！安柯，林佳！”    
    　　“你们好！”    
    　　打过招呼后，对方直奔主题：“安柯，我们这个周末有一场比赛，可是……”领头的应该是队长，他回头看了看身后的人，“我们人手不够，本应来的几个人临时有事来不了。我想请你帮个忙，我们现在只有一个位置没人，其他的都还勉强凑的够上场人数。你这么高的个子应该可以吧？”    
    　　“你们缺哪个位置？”安柯条件反射般地问道。    
    　　“门将。”对方答道。    
    　　安柯愣了愣，对方以为他还在犹豫，“其实你不需要会踢球，只需要对方射门时，用手接住足球就可以了。我看你的身高，往门前一站，绝对震慑得住对方。”    
    　　“可我……”    
    　　“求求你了！兄弟，不瞒你说，这可是一个大活动啊！到时候会有不少人去看的。我们的对手可是多特蒙德三队啊！你不会看着我们在没人守门的情况下被德国人狂灌吧？就算是为国争光，为咱中国人争口气，也该帮这个忙啊！”    
    　　林佳看看对方，又看看沉默不语的安柯，她不懂足球，也不知道该说什么好。    
    　　“你真的不打算再踢球了吗？”张俊在火车站这样问自己，当时他很潇洒地挥挥手，转身上了火车。可是转身的一刹那，自己却差点哭出来。同样是在高中踢过球的伙伴，为什么他们就可以在荷兰风光无限，成为国内足球的新偶像。而自己则要在酒吧打工赚钱补贴日用？    
    　　为什么人与人的境遇会如此不一样？    
    　　队长有些泄气了，他说了半天，对方却连反应都没有。他正准备离去，安柯却叫住了他。    
    　　“好吧，我答应你们。”    
    　　队长先是一愣，然后高兴地抱住安柯：“哈哈！太好了！这下子就不用放弃比赛了！你知道我们能和多特蒙德三队比赛的机会是多难得吗？”不过，一米七出头的他抱着一米九的安柯还真有些滑稽。    
    　　告别了热情过度的同胞，安柯回到了他的房间，一进门就看见那个静静躺在墙角的足球。    
    　　“这足球送给你了，哪怕不以足球为生，也多少常摸摸它，免得以后我们还有机会在一起踢球的时候，你次次都从球门中捡球。”    
    　　“你真的不打算再踢球了吗？”    
    　　“我不知道。”    
    　　安柯俯身单掌抓起了足球，仔细端详了一番，只是一个普通的足球罢了。    
    　　“安柯，我们缺人，你帮个忙吧？”    
    　　安柯把足球向墙壁掷去。“嘭！”足球砸在墙壁上又弹了回来，他双肘合拢，双掌呈铲型，把足球铲进怀里，然后低头收颌，把足球牢牢锁在怀中。    
    　　今天多特蒙德的天气不错，安柯很早就出了门。比赛的足球场离这里很近，走路也只有十五分钟左右。他除了带上自己，什么都没拿。反正哪个队长从球衣到手套都给他准备好了。    
    　　今天是多特蒙德华人与当地政府的一个联谊活动，会有很多丰富精彩的节目在全城各处展开。什么“中国小吃展”、“中国民俗展”、京剧演出、舞狮舞龙……还有就是安柯参加的这场比赛了。全部由留学生所组成的代表华人的球队，他们的对手是多特蒙德三队。    
    　　比赛场地在一所小型公园里面，公园实际上是以足球场为中心向四周扩散出去的一个集健身，娱乐，休闲为一体的绿地。足球场上的草很稀疏，两边各有一排四层的简易看台。像这样的足球场在德国是随处可见的，并且免费对公众开放。它们是德国足球基础中的基础，正是因为有了这么多免费球场，业余足球也得以蓬勃发展，群众基础有了保证，上层建筑的职业足球水平自然高了。这是一个良性循环。    
    　　球场周围已经排上了各式各样的小摊，中式的，德式的，都在这里向游人们出售自己的手艺。    
    　　华人代表队一行十个人已经先到了球场，开始热身。说起来是代表了多特蒙德地区的华人，可是却连一个替补都没有。安柯摇了摇头，然后踏进球场。    
    　　队长见安柯如约来了，连忙向他招手：“这儿！这儿！”等安柯过来，他递给安柯一个袋子，“里面是球衣和球鞋，还有手套。球鞋有些小，你的号码不大好找。呵呵，将就一下吧。那边有厕所，你去换了出来吧。”    
    　　安柯跺跺脚，鞋钉和地面撞击发出清脆的响声，好久没有听过这声音了，感觉真亲切。他又抬头看看镜子中的自己，一身灰蓝色的门将服装，上面竖排的条纹显得他格外高大。安柯在镜子面前站了半天，换了好几种姿势，仔细地端详着。正面、侧面、半侧面、俯身、向左、向右……直到吱呀一声，有人进来，他才低头整整衣服，然后出去了。    
    　　当他出来时，对手已经来了。穿着统一的多特蒙德俱乐部的黄黑色外套，上面有硕大的“BVB”标志，这是多特蒙德的简称。对手确实是多特蒙德。即使参加这样娱乐性质的比赛，也是统一行动，整齐划一。不愧是德国人。    
    　　队长上去和他们打招呼，也算是“友谊第一”的一种表现。不过对方除了主教练稍微热情一点，都没有多大反应。也难怪，这场比赛是市政府摊给他们的，并非自愿，况且对手又是杂牌军，实力太弱。他们提不起兴趣也很正常。    
    　　很简单的热身，安柯只是抱了几次队友不痛不痒的“回传球”--他们管这叫射门。    
    　　围观的观众多了起来，不过大都是当地华人。中国人的集体荣誉感和民族自尊心让他们在异国他乡为了一些华人活动聚集起来。德国人很少，他们更愿意去品尝中国小吃，或者去看花哨的舞狮表演，听依依呀呀的京剧，这才是有中国特色的。足球？中国人会踢足球吗？    
    　　安柯有一些紧张，毕竟两年多没有踢过球，对手还是职业球队级别的。多特蒙德三队从一开始就摆出了德国人傲慢的架子，在场上控球，然后通过传球来调动华人队的球员，那感觉就像是在耍猴。开场五分钟了，华人队却连一次球都没有碰到。对方也不打算射门，他们仿佛一只逮到老鼠的猫，一定要耍够了，才动手。但是场外的华人观众喊得依然卖力，他们中有很多人甚至根本看不懂足球！    
    　　林佳也在看台上坐着，她没敢让安柯知道，怕影响安柯的比赛心情。    
    　　上半场第六分钟，多特蒙德第一脚射门，安柯俯身接球，球却打在他胸口上弹了出来，脱手！对方前锋机敏地补射入网！    
    　　华人队以0：1落后，进球后的前锋甚至都没有庆祝，只是慢慢地向回走，他的队友也没有上来表示祝贺，仿佛一切都是应该的。    
    　　观众有人发出了一阵嘘声，但嘘声很快就被淹没在华人的加油声中了。    
    　　华人队的队员们有些无奈地看着球门里面的球，他们知道自己会输，可没想到对方第一次进攻便进球了。果然是临时拉来的人，客串角色……白长那么大个了。    
    　　安柯跪在地上，呆呆地看着身后的足球。张俊的话再一次响起：“免得以后我们还有机会在一起踢球的时候，你次次都从球门里捡球。”    
    　　次次都从球门里捡球……    
    　　你还踢球吗，安柯？    
    　　看着队友漠然的表情和对手不屑的眼神，安柯听见了心底某处在噼啪做响，那是冷却两年的火焰又复燃的声音。他起身把门内的球抓起来，然后大脚开向中圈。队长则在那里向他挥挥手：“别放在心上，尽力而为！”    
    　　多漂亮的安慰话啊，尽力而为，哼！    
    　　多特蒙德还在闲庭信步一般地进攻，很多时候他们表演性质，或者说戏耍性质更浓点，比如一次传递，脚后跟传球。华人队仍然是一筹莫展。    
    　　第十四分钟，德国人在一连串漂亮的传递后，由刚才进球的前锋在大禁区内一脚大力抽射。这一回，他没再进球，安柯突然一个漂亮的侧扑，将球打出了底线！    
    　　哗！漂亮！华人观众叫了起来，谁也不会相信这球安柯竟能够扑出去。    
    　　安柯站起身，拍拍身上的灰，斜着眼瞧了瞧那个射门的德国小孩，那意思再明白不过了：“你想进球？没门！”    
    　　角球开出来，又是安柯，他抢在所有人之前把球从空中直接摘了下来。然后他抱着球，环视身边目瞪口呆的对手与队友，看着他们的表情，安柯冷笑一下，然后大力把球抛向前场。    
    　　实际上自此之后，多特蒙德三队就再也没有进过球。    
    　　安柯单膝跪地，双手一铲，曲肘收下颌，身体前倾，把足球牢牢抱在怀里。    
    　　又是安柯，对方一脚禁区外的凌空抽射却让他直接双手抓住，按在了地上。    
    　　多特蒙德开始有些急躁起来，因为他们发现自己无论如何就是突破不了那个中国人的十指关。后卫压上，边路传中，中路远射……可是又二十分钟过去了，记分牌上的比分仍然未动一下。    
    　　林佳惊讶于安柯的变化，她不明白一个“不懂足球”的人为何会有如此精彩的表现。但女性的直觉告诉她，安柯背后一定有故事。    
    　　中场长传，前锋启动。但安柯比他还要快！安柯弃门而出向足球冲去！他抢在对方前锋前面接近了足球，那个前锋惊讶地发现一张东方人的脸向他坏笑了一下，然后自己重心失去摔倒在了地上，而足球已经被门将抓在了手中。    
    　　“队长！向右边！向他们的右边跑！”安柯用中文大声喊道，然后一个大脚把球开向了他所说的地方。    
    　　队长果然在右边接到了球，毕竟是队长，技术就是要比其他队友高出一截。他稳稳停住球，多特蒙德的边后卫助攻上去了还没有回来，单刀！即便是职业门将面对这种单刀球办法也不多，何况对方只是半个职业门将。    
    　　队长大力抽射，足球被门将扑了一下，仍然飞进了球门！华人队将比分扳平！这个进球全过程只有十一秒钟，典型的由门将后场发动的快速反击！    
    　　进球后的队长很兴奋地跑回后场，甩开了所有想上来和他拥抱的队友，然后和安柯抱在了一起。他们终于给了傲慢的德国人一个响亮的耳光，而安柯功不可没，他敏锐地发现了对方右后卫频频助攻不回防，身后留下了大面积的空当，再利用自己开大脚的机会加以利用。    
    　　场外的华人观众沸腾了，他们挥舞着手中的五星红旗，大声为球队加油。尽管这只是一场普通的友谊比赛，但是他们与场上的华人队员一样投入。安柯看了看场外的观众，真没想到自己在异国他乡代表了一次中国比赛。    
    　　中国……他低头看看胸前的五星红旗。    
    　　安柯一个侧扑，把对方的射门牢牢按在地上。场外又是一阵欢呼声。    
    　　“盯住人！不要让他们随便起脚！”安柯喊了起来，他开始指挥后防了，那样子俨然是一个合格的门将。    
    　　“喂，队长，你说他真的不会踢球吗？”一个队员问身边的队长。    
    　　“我哪儿知道，不要去想那么多，踢球！嗬嗬！”队长笑道。    
    　　直到比赛结束，比分再也没有变化，双方最终以1：1握手言和。安柯自然成了比赛的英雄，他被队友们举起来抛向天空，高声欢呼着。能够逼平多特蒙德三队是多么不容易的成绩啊！    
    　　“走哇！吃饭去，我请客！”队长振臂一呼，大家高喊万岁，然后一伙人就簇拥着安柯向场外走去。    
    　　安柯扭头间发现一个熟悉的身影，林佳正站在看台上冲他微笑呢。    
    　　逼平了强大的对手让他饱餐了一顿，除此之外生活没有什么大的变化。他脱下球衣，摘掉手套，继续在酒馆中练习调酒，继续对擦肩而过的美女吹口哨，继续去学习，只是在晚上回到自己的公寓后，他会一个人面对墙壁练习接球，不断地把足球扔在墙上，接住，再扔，再接住……    
    　　队长经常会找他来踢球，队长现在已经把原来那个门将开了。只要有空，安柯都不会拒绝。而林佳也会每场比赛都去看，一开始还遮遮掩掩的，后来干脆光明正大地问安柯周末的比赛几点钟开始。安柯也依然对林佳冷漠着束手无措。    
    　　平静的生活因为莱因贝格的来访而荡了一点涟漪。    
    　　莱因贝格便是多特蒙的三队的主教练，上一次中德友谊赛他在场边亲眼看见那个高大的中国人是怎样一次次封杀他球队每次射门的。一米九的身高却还有如此敏捷的身手，你相信他只是一个“第一次站在球门前守门”的家伙吗？那句话是他从对方的队长那里打听来的。    
    　　在培养青少年球员方面干了整整十年的莱因贝格对他的这一发现激动不已。这个被自己同伴称为“安柯”的男孩如果没有接受过任何训练，那么他就是天才！即使曾经接受过训练，他也毫不惊奇。安柯仍然有上升空间，但前提是他不再满足于每个周末去免费球场踢踢业余比赛。    
    　　“这是你的作品？”莱因贝格晃晃手中的“天蝎宫”，细高的酒杯中盛满了金黄色的酒液，顶部摆着几片柠檬和几颗樱桃。这种酒就像它的名字一样危险，因为它喝起来的口感很好，但是等到发现你不对的时候，已经相当醉了。    
    　　“不，应该是作业，先生。”安柯礼貌地回答着，老板总是提醒他们，对待客人要礼貌。    
    　　“不错的作业……你的双手很灵活，是因为调酒的原因吗？”    
    　　安柯看看自己的双手，摇摇头：“不完全是，先生。”    
    　　“嗯，好吧。告诉我你以前守过门吗？我是说在和我们那场球之前。”莱因贝格把“天蝎宫”放在台子上，他是不喝酒的，除了少量的啤酒。这杯漂亮的鸡尾酒只是用来和安柯说话的借口。    
    　　安柯沉默了一会儿，才点头回答道：“是的，我守过，先生。我曾经是学校球队的主力门将。”他说得非常骄傲，要知道与他一起踢过球的都是什么人，巴西五冠王成员，沃伦达姆的射手王与助攻王。    
    　　莱因贝格的眼睛开始放光：“那为什么现在不继续踢球了吗？”    
    　　“踢啊，我每个周末都去……”    
    　　“我的意思是你为什么不试试成为职业球员呢？”    
    　　安柯愣住了，眼前这个人让他去踢职业比赛，开玩笑吗？他只不过是一个在酒馆里面打工赚钱，然后去学校继续学业的普通留学生。职业比赛？他来德国两年了，连一次职业联赛都没有去看过。他甚至不知道多特蒙德的维斯特法伦球场大门朝哪儿开。    
    　　莱因贝格认为“职业球员”对于每一个热爱足球的少年，是多么有诱惑力啊。眼前这个中国少年也绝对不会例外的。谁不想可以成为职业球员？谁不想可以功成名就？谁又不想可以成为万众瞩目的大球星？谁……    
    　　“对不起，我对现在很满足了，先生。只要还能继续踢球，我不在乎是业余的，还是职业的。”让安柯做出这一决定的是父母在送他来德国时说的话：“安柯，好好学习！回来好找工作，我们是不行了，就看你的啦！”孩子在某种意义上来说是父母梦想和生命的延续，因此父母总要把这样那样的希望寄托在自己孩子身上。安柯父母也不例外，他安柯是来德国学习镀金的，不是来踢什么职业足球的。    
    　　“你确定吗？”莱因贝格睁大眼睛看着安柯，他看见安柯点了点头：“先生，您还想要什么酒？”    
    　　莱因贝格放了一张钱在安柯面前，“你的酒很不错，不过只是用来甩摔酒瓶子，真是可惜了那双手。”他遗憾的转身出了酒馆。    
    　　一直在远处坐着的林佳凑了上来，“那个大胡子对你说了些什么？”可她却发现安柯一言不发，只是愣愣地看着自己的双手。    
    　　周末的比赛，安柯出乎所有人意料，一场比赛连丢四球，简直和他以前判若两人。因为他总来比赛，在这一片的业余组球队中已经小有名气了，所以就连进他球的对手都搞不懂这个大个子中国人怎么了。赛后队长去问总和安柯在一起的林佳，安柯有什么事吗？但林佳也不知道。    
    　　没人知道安柯心中是怎么想的。    
    　　屋内没有开灯，安柯借助窗外路灯的光坐在床边出神。在他手中的是张俊送给他的足球。    
    　　张俊和杨攀现在在荷兰风头正劲，在中国也逐渐成为了球迷心中的偶像。就连在多特蒙德的留学生提到张、杨二人都是一脸崇敬。卡卡更是已经亲手捧起了世界杯，达成了多少人一辈子都未能企及的梦想。    
    　　落差为何会这么大？真有点羡慕任煜地那个小子了，最起码身体不行，可以让他彻底死了踢球的心。而自己呢？拥有健康的体魄，却不能尽情发泄内心的渴望。    
    　　在遇到张俊他们之前，安柯一直对自己自恃甚高，无论是足球还是追女朋友。可是足球中他无法阻止张俊的射门，在心爱的女孩子争夺上，一开始自己就落后太多了。现在张俊和苏菲竟然已经订婚了！    
    　　当他在荷兰那个小餐馆中听到这个消息时，内心是多么的恐慌，那一声惊叫绝对不是为了搞笑，活跃气氛。现在再次想起来，惶恐不再，伤心却连绵不绝。    
    　　苏菲的微笑，苏菲的声音，苏菲的拥抱，还有苏菲的……他举起手腕，上面戴着一条白色的手链，手链上还有他的英文名字和曾经的球衣号码“1”，这是苏菲上个月寄来的。她仍然是那么体贴，那么细心。可是现在安柯已经不是当初那个为了苏菲递过来的一张毛巾就激动不已的傻小子了。    
    　　她对谁都这么好吧？    
    　　张俊是自己的朋友，苏菲是自己心爱的女孩子。一边是友情，一边是爱情。但安柯体会不到郑中基的《左右为难》的滋味，因为从这场比赛开始，他就注定了是一个失败者。    
    　　安柯，你还踢球吗？    
    　　免得以后我们有机会在一起踢球的时候，你总是从球门里面捡球。    
    　　可惜了你那双手。    
    　　你不知道，张俊已经和苏菲订婚了……    
    　　……    
    　　去他妈的！    
    　　安柯把手中的足球向对面的墙壁狠狠砸去，“嘭！”的一声，足球弹回来，却不偏不倚地砸中了安柯的脸。足球落到地上不断地蹦哒着，仿佛在嘲笑他：你这个傻大个！ 　　　　


第二部 在荷兰  第六十五章 中途下场

    　　五一过后，非典疫情在中国大陆逐渐平稳并缓和，而张俊和杨攀所在的沃伦达姆在保级进程中，也正在按照计划进行下去。在战胜了另外一个对手格罗林根后，沃伦达姆又一鼓作气在客场拿下了瓦尔韦耶克，目前已经上升到了第十四位，但是因为他们身后的对手同样表现出色，所以沃伦达姆现在距离降级区只有三分的差距。    
    　　但是张俊本人依然以令人吃惊的状态，在连续三场比赛中都有进球，目前他以二十个联赛进球已经坐上了联赛射手榜第二名的位置，直逼头号射手，进了二十六球的凯泽曼。    
    　　现在甚至有荷兰媒体提议将本赛季的最佳新人和最佳外援都给张俊，这个年仅二十一岁的中国少年。“他将肯定成为第二个马尔科·范·巴斯滕的！”不少荷兰人这样迫不及待地宣布。    
    　　“第二个巴斯滕？这些记者的诅咒还真恶毒，哈哈！”一个面容清秀的有些苍白的四十岁左右的男子放下报纸，端起了咖啡。    
    　　他对面的一个金发男子却一点也笑不出来：“只有你还有闲心开玩笑，马尔科，好好考虑一下我的意见吧？来做我的助手，我们一起让红白球衣席卷欧洲！”    
    　　被称作“马尔科”的男子悠闲地喝了一口咖啡，然后摇了摇头：“罗纳德，你是知道的。我答应回来就已经是很大的进步了。别让我做我不喜欢的事情，一步登天并非我所愿，我也没有哪个能力。”    
    　　“可路德和弗兰克不是干得挺好的吗？”    
    　　“不一样，罗纳德。”马尔科再次摇头，“我们在位置上的不同决定了我与他们必须走不同的路。在中后场踢球的人往往拥有不错的大局观和领袖能力，这些能力在他们身为球员的时候会带给他们数不尽的荣耀。当他们改行做教练后，这些能力愈加成熟，使他们在执教方面不会存在太大的问题。路德是中场指挥家，而弗兰克则是后防核心，而你罗纳德，不也是后腰出身吗？我只是一个中锋，在球场上从来就不是什么司令塔，只是一个冲锋陷阵的士兵罢了。管理能力和统帅气质，比起我那两个朋友差远了。我还是老老实实在二队调教中锋好一点，真的，那是我的特长，也是我的兴趣。”    
    　　罗纳德看着一脸认真的马尔科，呆了一会儿才点点头：“好吧，做你喜欢的事情，就像在场上追求进球的你一样。你决定的事情果然谁也无法改变……”    
    　　“嘿，别那么说嘛。罗纳德，我每年给你送出一名优秀的中锋，你晚上做梦不是都要笑醒吗？哈哈！”马尔科大笑起来，罗纳德也跟着笑了起来：“你啊！这段时间你心情不错，是因为重新回到这小家伙身边了吗？”他指指桌上放的一只足球。    
    　　“那当然，罗纳德，我最快乐的时光永远只能在足球场上才能找到啊……”    
    　　这一天，在荷兰阿姆斯特丹阿贾克斯俱乐部的主教练办公室内，马尔科·范·巴斯滕（Marco Van Basten）接受了罗纳德·科曼（Ronald Koeman）的邀请，当上了阿贾克斯青年队的一名普通教练，他的工作是专门负责训练中锋。尽管科曼希望巴斯滕来做他的助手带一线队。但不管怎么样，这一天，巴斯滕回来了，在离开了足球八年后，他又回到了阿贾克斯，回到了挚爱的足球身旁。    
    　　那么这一段插曲除了为记者们提供新闻素材，还有什么特殊的意义吗？或者这事情和小说的故事情节发展有什么联系吗？    
    　　不要多想，没有什么联系，真的没有什么联系……    
    　　张俊突然发现最近一段时间奥楚很少开玩笑了，他每天就是默默地给自己加练，再也没有听他用蹩脚的中文说“你大爷的”了。    
    　　“塞斯，你知道奥楚是怎么了吗？”从球队更衣室中出来，张俊甩甩头发，一边扎辫子，一边问身边的科泽尔。    
    　　科泽尔回头看看四周，然后才小声对张俊说：“嗯，听说俱乐部打算卖掉奥楚。现在已经有好几家甲级球队来问过价格了。”    
    　　张俊吓了一跳：“怎么会这样？”    
    　　“这很正常，奥楚作为一个前锋，一个赛季却只进了五个球，效率实在是太低了。”    
    　　“可是，可是他训练一直很努力啊！”    
    　　“训练努力进不了球也是事实，这反而更加说明了他能力不足。走人也是迟早的事情。”科泽尔知道张俊在想什么，他拍拍张俊的肩，“这是没有办法的事情，职业联赛相信的是实力。”    
    　　张俊看着训练场上独自加练的奥楚，他也一定不愿意离开，否则他去哪儿找人教他中文？教他“中国功夫”？队中平时的开心果，现在到这种地步却没有人站出来为他说句话。张俊第一次感到了职业足球的残酷，他不知道这是谁的错，从他在与埃因霍温的首回合比赛上场并攻入一球开始，似乎就注定了另一个人失意的背影会消融在这如血的残阳中。    
    　　这一场比赛无论是对主队沃伦达姆，还是客队阿贾克斯来说，都是至关重要的。前者为了保级，后者为了争冠，这一次碰面注定了不会像去年他们见面之间那么随意。    
    　　阿贾克斯目前与排名第一的埃因霍温咬得很紧，两队只差一分，联赛还剩最后两轮，谁都有可能夺冠。这场比赛对沃伦达姆他们最起码不能输，才能保持对埃因霍温的压力。    
    　　另一边，三分不过是一场比赛的差距，如果输给阿贾克斯，保级前景又将变得不能预料。沃伦达姆在联赛中为他们杯赛中几乎疯狂的状态买单。    
    　　出来混的，迟早都是要还得嘛。    
    　　2003年5月25日，星期日，荷超联赛第三十三轮，沃伦达姆主场迎战阿贾克斯，一场生死相搏的比赛。    
    　　基伏，又见基伏！    
    　　有国内媒体以此为题来报道这场比赛。如果荷兰人也看古龙小说的话，估计也会拿另外一个标题来表示基伏和张俊之间的较量了。    
    　　张俊，又见张俊！    
    　　开场仅仅五分钟，沃伦达姆就出人意料地在混战中攻入一球，进球的是巴耶斯！他在禁区中伸脚一捅，足球便钻进了球门！进球后的巴耶斯非常兴奋，这是他本赛季第六个联赛进球。    
    　　沃伦达姆又搞起他们“传统”的叠罗汉。张俊从后面拉到了巴耶斯，他们两个马上被蜂拥而至的队友层层压在身下。    
    　　比起球员和球迷的疯狂表现，阿德里安塞则冷静了很多，他拧着眉头注视着场上。失了球的阿贾克斯球员只是很平静地把足球从门里面捡出来，然后放在中圈等待开球。    
    　　还有八十五分钟，足够他们扳平和反超了。    
    　　基伏依然负责盯防张俊，通过一个赛季的比赛，现在荷兰能够防得住张俊的恐怕也只有阿贾克斯的基伏了。埃因霍温的霍夫兰德都在张俊身上吃足了苦头。    
    　　这一场比赛有了上一次的教训，张俊不再一味地和基伏单打，而是加强了和队友的配合。本来充满期待的记者和球迷们很少看见张俊拿球硬突基伏，更多的时候他是在传球、跑位、    
    　　但剩下的时间中，张俊的表现并不多。阿贾克斯压着沃伦达姆进攻，他们必须在剩下的时间中将比分扳平并且反超。    
    　　阿贾克斯的角球，基伏冲到门前冲顶，可惜太正，球被维斯特罗普候个正着。    
    　　范德梅德和范德法特在左右两边的突破助攻频频威胁着沃伦达姆的后防，而张俊一时间也仿佛在场上消失了一般。张俊的防守水平并不高，现在沃伦达姆处于劣势，张俊无法对防守有什么贡献，阿德里安塞终于决定将张俊换下去。    
    　　中场休息的时候，沃伦达姆仍然以1：0主场领先阿贾克斯。阿德里安塞在更衣室告诉张俊，他下半场不用上了，好好保存体力，准备最后一轮联赛。张俊有些不敢相信，自己只打了半场比赛就被换下，这还是他打上比赛以来第一次。    
    　　张俊无奈点点头，然后一言不发将辫子解散，开始往身上穿外套。阿德里安塞则对下半场上场的奥楚叮嘱道：“上场后多参与防守，积极回防，在前场有机会多就地抢断……”    
    　　防守，又是防守。张俊在心里嘀咕着，自己是不是也应该好好练习防守了？    
    　　当下半场比赛开始时，基伏吃惊地发现沃伦达姆的前锋换成了11号奥楚，他向主队替补席看去，张俊一脸黯然地坐在那儿。    
    　　事实上，阿德里安塞出了一个昏招。他以为张俊在场上不参与防守会使本队陷入被动，但实际上前半场比赛正是因为有张俊的存在，阿贾克斯的后防线才不敢轻举妄动。就像一枚钉子，张俊将对方五名防守队员牢牢钉在了他们的后场，无法过多地上前支援进攻。张俊的防守与被动的消极防守不同，他是主动且积极的。他的射门，他那二十个进球，他的速度……只要他还在前场游弋，就无时不刻都在提醒对方：如果你们还想丢球，就尽管冲上去。这便是那句人尽皆知的话：进攻是最好的防守。    
    　　可是阿德里安塞却忘记了。一名优秀的前锋并不一定总要进球才可以，只要他还在场上便能给对手形成威胁。这种威慑力，比他的进球更可怕，因为它一直都在摧残着敌人的意志。    
    　　张俊下场后的恶果十分钟后便显现出来，阿贾克斯的角球，范德梅德将球传入禁区，队长基伏一个有力的冲顶！足球砸在横梁下沿弹进了网窝！    
    　　球进了！阿贾克斯在第五十五分钟把比分扳成了平局！1：1平！    
    　　进球后的基伏很激动，他跑到教练席上和科曼抱在一起，这个进球把阿贾克斯从悬崖边上又拉了回来，他们还有资格继续和埃因霍温争夺联赛冠军。    
    　　可张俊的脸色就难看了，看着自己的对手在场上为进球欢呼，自己则早早就被换下，这种滋味真不好受。他渴望上场比赛，渴望突破基伏，渴望射门，渴望进球，渴望为球队带来胜利，不过这么多渴望都只能消散在心里了，他依然只能在替补席上无奈地看着队友和对手在场上拼搏。    
    　　阿贾克斯替补席上一阵惊呼，刚才杨攀靠速度强行突破了范德法特和加拉塞克后，在大禁区角上大力射门，可惜稍稍偏出了一点，足球砸在边网上，角度不好的话很可能会以为球已经进了。有一部分主队球迷欢呼起来，但是他们很快看见杨攀一边摇头一边向回跑。    
    　　阿德里安塞有些激动，他把手中的毛巾扔在了地上，也许他已经开始后悔了。换下张俊后，沃伦达姆的进攻就像一只无头苍蝇到处乱撞。奥楚很卖力地想证明自己，可惜他在基伏的看守下毫无作为，没有了箭头人物，巴耶斯向前的传球也明显少了很多，赫维尔和杨攀都是边路突击手，他们不是杀手，无法终结对方的性命。而且少了张俊吸引对方防守后，巴耶斯想进球也难了很多，前腰的他可以作为影子前锋，但是现在没有人为他掩护了，他这个影子前锋暴露在对方的防守阵下，连影子都没有了。    
    　　想要和猛虎进行殊死搏斗，却偏偏把手中的刀扔了，难道阿德里安塞真的老了吗？    
    　　看台上的某个角落，一个头戴帽子的男子站起来伸了一个懒腰，对他身边的一名男子说道：“走吧，没什么可看得了。”    
    　　“可是，比赛还没有结束……”    
    　　“我可是不是来看比赛的，我是来看他的。既然他已经被换下了场，而且沃伦达姆在他下场后表现得很糟糕，那么我也没有理由再呆下去了。时间长了，被人认出来我们可一个都跑不掉。”说话的男子把帽檐再向下压压。    
    　　“好吧，我也不想看到明天报纸上出现‘范·巴斯滕在沃伦达姆露出行踪’这样的标题，否则罗纳德非杀了我不可。”他的同伴站起身，又扭头看了眼场上，“阿贾克斯会赢的！”然后陪那个被他称作“范·巴斯滕”的男人走下了看台。    
    　　球进了！！    
    　　范德梅德兴奋地挥舞着拳头，向角旗跑去，可是裁判急促的哨音却在他身后响起。边裁平举着手中的小旗，越位！    
    　　范德梅德有些觉得不可思议，他在嘴边做了一个吹哨子的动作：“你确定这球是越位吗？我明明是同时启动的！”    
    　　裁判笑着对他摇摇头，举手示意主队发任意球。    
    　　科曼很冷静地在场边提醒队员们继续对主队施加压力，不要受这个判罚的影响。    
    　　而阿德里安塞则惊出了一身冷汗。刚刚范德梅德只比后卫多了半个身位，如果边裁没看仔细，这场比赛自己很可能就输了。    
    　　张俊紧张地注视着场上，他不希望输球，现在只要能保得这场平局就可以了。    
    　　比赛进入了最后十分钟，沃伦达姆全线收缩，而阿贾克斯则围住主队半场狂轰滥炸，比分竟然还一直固定在1：1上，简直就是奇迹。    
    　　“这到底是谁的主场？”杨攀擦了把脸上的泥，他刚才重心不稳被范德法特晃倒在地。今天的比赛主要防守的他很狼狈，也很郁闷。上半场领先，却在下半场换下了张俊，张俊自己不明白，杨攀也不明白。    
    　　“杨！”维斯特洛普扑住对方伊卜拉西莫维奇的射门，然后扔给了右路的杨攀。    
    　　加拉塞克想提前把球踢出界，可是杨攀先伸一脚，把足球向前捅出十米开外！自己再加速追球！    
    　　沃伦达姆在最后时刻反击！主队球迷高声喊着杨攀的名字，为他打气，可是杨攀刚刚追上球，基伏就斜刺里杀出，贴上了他。    
    　　杨攀感到一股压迫力向他袭来，使他不得不降下速度，然后试图用假动作晃对方，但是没用。他又想用最直接的方法突破--把球向前一磕，然后加速。    
    　　可他刚刚把球磕出自己的控制范围，基伏便一个横切，卡在他身前，特拉贝尔希连忙上前把球拿走，而此时加速的杨攀却感到自己撞上了一堵墙，所有的冲力都嘎然而止，他差点一屁股坐在地上！    
    　　看着基伏的背影，杨攀突然发现坐在替补席上的那个傻小子有多么了不起。大家都只看到基伏把张俊盯得毫无作为，可是张俊不也是把基伏拖得不敢轻举妄动吗？    
    　　杨攀想起了上一次两队交锋的情景，张俊一次次单挑基伏。那个傻瓜竟然和墙撞了整整九十分钟！自己能做到吗？杨攀问自己，也许撞过三次后就会避开他的，否则下场一定是头破血流。可张俊竟然真的坚持了九十分钟！那个傻瓜……杨攀摇了摇头。    
    　　这场比赛最终双方以1：1战成平局。沃伦达姆从十四掉到了十五，而阿贾克斯的排名没有动，但和埃因霍温的差距却拉大到了三分--埃因霍温主场赢球了。这样的话，阿贾克斯如果想夺冠，便只剩下和埃因霍温拼净胜球，因为他们净胜球比埃因霍温多十个。但前提必须是最后一轮他们主场赢球，并且埃因霍温客场输给目前排名第十三的罗森达尔。不过，这可能吗？    
    　　可以说这是一场没有胜利者的比赛。    
    　　最后一轮联赛，沃伦达姆仍将在主场，他们的对手是排在他们后一位的鹿特丹精英。双方都需要保级，这场比赛不会是一场友好的交手，而是你死我活的决斗。也难怪阿德里安塞会在上一轮中途换下涨俊，保级的球队一般会在最后爆发出令强队都招架不住的力量。不过阿德里安塞必须顶住，沃伦达姆也必须顶住，两队之间差两分，谁输谁去打附加赛。对于现在球队体力不支的情况，打附加赛就意味着降级。    
    　　就在最后一轮比赛前两天，传出一个消息，奥楚将在这个赛季结束后转会到甲级球队阿姆斯登。由于在超级联赛中无法有效适应比赛，他去甲级也许能找到自己的位置。在听到这个消息后，张俊心中总有些不安。尽管他是凭实力坐稳主力的，可他毕竟把奥楚挤到了替补席上。奥楚越是不计较，他心便越不安。    
    　　“傻瓜，他是自身实力不济，与你没有任何关系。”杨攀开导张俊。    
    　　“话是这样说，可是我还是想为他做点什么。”张俊躺在床上，双手枕着头说。    
    　　“你能为他做什么？去给俱乐部建议留下奥楚吗？别傻了，睡觉吧，明天可是关键一仗呢！”杨攀关掉了自己床头的灯，屋内顿时一片黑暗。张俊在床上叹了口气，才躺下睡去。    
    　　是的，明天是关键一战。　　　　


第二部 在荷兰  第六十六章 保级

    　　“张俊！张俊！！张俊！！！”    
    　　数千名球迷一边跺脚，一边高喊着这位英雄的名字。他刚刚打入了一球，而比赛才进行了十七分钟。    
    　　鹿特丹精英被这么早的进球打晕了，半天没缓过神来。接着赫维尔在左路传中，张俊胸部一停，又将球传了出去。杨攀冲上去，脚尖轻轻一捅，趟过一名后卫，紧接着大力抽射！    
    　　足球把球网冲起，而门将却还一动未动！2：0！沃伦达姆上半场已经2：0领先！    
    　　上半场结束前鹿特丹精英利用主队的失误扳回一球，这让阿德里安塞紧张起来，在中场休息时他激动地对队员们吼道：“这是最后一战！赢了他们，把他们踢回甲级！”    
    　　下半场开始前，沃伦达姆队员围成了一个圈，霍尔维金在喧闹的球场中大声喊道：“想想我们逼平了埃因霍温！想想我们战胜了费耶诺德！我们有能力留在超级！击败他们，为了我们自己！”    
    　　球迷们疯狂地呼喊、歌唱、跺脚。这应该是张俊见过的最疯狂的一次主场了，他的血也沸腾了。保级大战，是为了生存的权利。他扭头看看身边的杨攀，发现杨攀与他一样，脸上的表情被兴奋与紧张扭曲的几乎变形。    
    　　这注定了是一场疯狂的比赛。保级球队往往会在关键时刻爆发出令人吃惊的能量，鹿特丹精英要保级，沃伦达姆同样。    
    　　张俊在禁区外接球转身，和巴耶斯打了一个二过一配合，像一条泥鳅一样滑进了禁区，然后灵巧地扣过了对方一名后卫一脚推射！    
    　　门将指尖碰到了足球，但足球还是钻入远角！球进了！3：1！张俊梅开二度！    
    　　进球后的张俊很兴奋，他跑向替补席，然后出人意料地和奥楚抱在一起。    
    　　“奥楚，祝你好运了！”    
    　　剩下的比赛巴耶斯和科泽尔各进一球，将比分最终锁定在5：1，沃伦达姆在自己的主场以摧枯拉朽之势将鹿特丹精英踢入附加赛，他们能否继续留在超级，便要看他们的造化了。    
    　　当裁判吹响终场哨时，按耐不住的球迷们从四面八方冲进球场内。他们把球员举在头顶，高声欢呼着。阿德里安塞也没能“幸免”，他被替补席上的队员抛起，接住，再抛起，再接住。    
    　　张俊看见不远处的杨攀在球迷的簇拥下手舞足蹈，他真有种在梦中的感觉，说不定这些人一松手，他就摔在了地上，然后爬起来便发现自己还在US大学的宿舍中呢。    
    　　但是……“喂！我的球衣！”张俊突然觉得上身一凉，他的球衣已经被疯狂的球迷扒走了。见有人还要来扒他的短裤，他吓得左闪右躲地向更衣室跑去。    
    　　这不是一场梦啊……    
    　　沃伦达姆在最后一轮保级成功，他们也凭借这场胜利升到了第十四名。而另一边，阿贾克斯虽然在主场大胜对手，但是埃因霍温在客场1：0小胜罗森达尔，以三分的优势夺得了02/03赛季的荷兰超级联赛冠军。如此一来，为了避免这个赛季一无所有，阿贾克斯只剩下一个杯赛冠军可以争了。而他们的对手正是第三次交手的沃伦达姆。    
    　　决赛将在一周后的飞利浦球场进行。    
    　　阿德里安塞将训练交给斯特尔管理，他自己则忙于处理和球员的续约事宜。其实需要续约的人不多，在升上超级后，球队已经和不少人续签了合同。他现在主要是和科泽尔协商，希望能把租借合同延长一年。毕竟科泽尔在球队的作用是无可比拟的，而科泽尔则答应考虑一下，条件是沃伦达姆能够获得下个赛季的联盟杯参赛资格。因为阿贾克斯直接参加冠军杯的资格随着联赛冠军的旁落而落空，再说科泽尔回到阿贾克斯也未必能打上比赛，还不如和沃伦达姆一起参加欧洲赛事。不过，沃伦达姆必须战胜他的母队阿贾克斯。    
    　　但是，总的来说，阿德里安塞对于科泽尔的续约还是很有信心的。至于另外两个绝对主力，阿德里安塞想都不愿意去想了，凭借在荷兰的优异表现，他们铁定是要走人的。    
    　　米兰，在所有女人心中都占据着重要的位置，在所有喜欢足球的人心中也同样重要。以主座大教堂（Duomo）为中心的米兰（Milan），是主导意大利经济、工业发展的现代大都市，更是与巴黎、纽约齐名的时尚之都--光这点就可以受到天下所有女人的青睐了--几乎大家耳熟能详的名牌都出于米兰，或以米兰为发展据点，相当然的购物式旅游是这个城市最有乐趣的部分。米兰还是意大利的美食之都，而且它的意大利菜随时都有创新的惊奇，跟着潮流发展、开发新素材及烹调方法，满足各种饕客的口腹之欲。    
    　　但是对于男人来说，最有吸引力的恐怕还是在米兰城内的两家俱乐部：AC米兰（Milan）和国际米兰（Internazionale）。作为意大利的豪门球队，同在米兰城，为米兰这座城市增加了除柔情之外的另外一种东西：激情，阳刚。从AC米兰俱乐部分出去的国际米兰，因为种种原因两家俱乐部一遇到一起总是激烈的德比，狂热的球迷……在米兰城里，海水与火焰的战争已经持续了近一百年，而且还将继续下去。    
    　　华芳在酒店的房间内等待着这里的主人，AC米兰俱乐部的经理加利亚尼。在经过近半年的考察、选择后，华芳为张俊和杨攀把他们职业生涯的第二站选在了这家世界闻名的足球俱乐部。能够在AC米兰踢球，便可以凭借米兰俱乐部的世界声誉迅速成为世界级的球星，到时候各种各样的商业合同便会接踵而至，财源滚滚，名利双收，而她这个经纪人也会在足球经纪人当中确立自己的地位，当然高回报也是少不了的。    
    　　一阵敲门声后，门被打开了，一个胖胖的光头男子走了进来，此人就是这家世界级俱乐部的经理加利亚尼先生。与他一同而来便是为两头牵线的米兰球探费里奥先生。    
    　　华芳不会意大利语，而加利亚尼的英语也不怎么样。这样，既懂英语，又懂意大利语的费里奥先生便理所当然成为了翻译。    
    　　简单的寒暄后，双方直奔主题。    
    　　“华小姐，您给的录像带我们都已经认真看过了。米兰技术部的人认为这两人是非常不错的球员，而主席先生也对他们很感兴趣。”加利亚尼用他缓慢、有些傲慢的语气说着，华芳在一边静静听着翻译。    
    　　“我们也询问过安切洛蒂教练，他认为张俊和杨攀非常有潜力。”加利亚尼说到两个中国球员的名字时语速很慢，显然他还没有习惯念这两个中文发音的名字。但是华芳相信不久的将来对方便会把它们常常挂在嘴边的。    
    　　“不过，意大利职业足球联盟将会在今年夏天通过一项新的转会制度。”为什么会说“将”？因为加利亚尼就是职业联盟的当家人，这些事情他自然清楚得很。“这项制度将主要针对张俊、杨攀这样的非欧盟球员。一支意甲球队一个赛季只允许引进一名非欧盟球员，国内转会则不在此规则规范之列。所以虽然米栏对他们很有兴趣，恐怕也只能……”加利亚尼双手一摊。    
    　　华芳表面上不动声色地听着费里奥先生的翻译，脑子里却非常迅速地在思考对策。这一情况确实是她没有预料到的，意大利足球甲级联赛正因为对国外和非欧盟球员引进的宽松政策，才造就了“小世界杯”的美誉。可是也正因为这种宽松政策，造成了有一段时间意大利的年轻球员无法打上更多的高水平比赛，在很多球队的重要位置上都被国外球员所占据。长此以往将严重影响意大利足球的未来发展，所以意大利职业足球联盟才新颁布了这个转会政策。    
    　　华芳不敢确定加利亚尼是不是在骗她，因为她之前没有听说过有关这条政策的任何消息。她知道加利亚尼是联盟主席，知道内部消息，但也有能力编造内部消息。加利亚尼的狡猾和莫吉（尤文图斯的经理）的精明是出了名的，她必须提防。    
    　　“可我没有听说这消息，先生。”华芳说道。    
    　　“我可以理解，华小姐。联盟内部还在就政策的细节进行讨论，但通过是肯定的。目前我们没有向外透露，这条新政策将在一周后，也就是意甲最后一轮候公布出来，并在今年夏天的转会市场实行。”    
    　　看来不像是假的，华芳在心里想，难道张俊和杨攀的意甲路就会因为这突如其来的新政策给搅了？该死的新政策，损人不利己！    
    　　冷静！华芳要冷静！她对自己说，然后把加利亚尼的话全部梳理了一遍，希望找到可以利用的信息。    
    　　首先确定对方的态度，米兰对两人感兴趣是真的，否则也不会花半年时间和她联络了。既然如此，对方应该没有理由轻易放弃，现在足坛年轻有为，又有潜力的球员不少，但是自身合同如此宽松的却不多，米兰如果要他们，不需要支付任何违约金。最后看来，问题的关键还是在这条突然出现的转会新政策上。    
    　　有什么办法可以绕开它呢？    
    　　一支意甲球一个赛季只准引进一名非欧盟球员，国内转会不在此列……    
    　　国内转会不在此列！    
    　　华芳突然想起来，据她所知的，现在在帕尔马的前锋，巴西人阿德里亚诺和国际米兰之间的关系。帕尔马和国际米兰共同享有阿德里亚诺的所有权，各占50%。这样在阿德里亚诺和帕尔马的合同期满的时候或者决定转会时，国际米兰将永远有优先得到他的权利……共同所有……    
    　　华芳露出她招牌式的微笑，对加利亚尼说道：“先生，我知道贵俱乐部对张俊和杨攀感兴趣，但是将两位只参加了一个赛季职业联赛的年轻人引进，是需要承担很大风险的。那么我们能不能采取这样一种方法呢？米兰俱乐部不直接引进两人，而是由另外两家和米兰关系不错的意甲球队分别引入两人，然后米兰与两家俱乐部共同享有他们的所有权。这样两人既在其他球队得到了锻炼，适应了意甲。同时当一个赛季结束后，如果米兰想再引进他们，便是国内转会，将不受那条规则的限制。并且共同所有权使其他球队很难介入你们之间的交易，您看这样如何？”    
    　　说完这番话，华芳很优雅地喝了一口咖啡，等着费里奥把话翻译过去。然后加利亚尼陷入了长考，华芳知道这样做很麻烦，她绕了一个大圈子，并且能不能同时找到两家愿意用珍贵的非欧盟名额引进中国球员的俱乐部，也不确定，因为张俊和杨攀可是没有任何中国企业背景的。米兰俱乐部把自身的风险转嫁给了其他球会，有人愿意来担这风险吗？不过华芳相信张俊和杨攀绝对值得那些经理们去担这风险，现在足球传到了加利亚尼脚下，他有这个胆魄吗？    
    　　很久，加利亚尼抬起了头对华芳说：“华小姐，您的提议虽然是一个解决方法，可是这里面依然存在风险，要去找两家愿意买他们的球队并不容易。现在意甲球队的财政状况都不大好，经理们对每一笔交易都格外谨慎。米兰确实对这两人感兴趣，但是这实在是太繁琐了，您知道我们有自己的青训系统，巴雷西(Baresi)先生是一个非常优秀的青年足球教练。”    
    　　华芳心一沉，但她很快恢复了镇定，继续保持着微笑：“先生，我想您是误解我的意思了。张俊和杨攀并不是一般的年轻球员，他们完全有能力成为世界级的球星--当然这得依赖成为巨星的环境。我们中国有句古话：千里马常有，而伯乐不常有。伯乐是古代传说中最善于发现千里马的人，我想先生您应该明白，张俊和杨攀是千里马。”华芳这样说是有根据的，米兰的青训系统其实自从培养出马尔蒂尼(Paolo Maldini)和阿尔贝蒂尼（Albertini），科斯塔库塔（Costacota）后便鲜有世界级的球星问世。阿比亚蒂（Abbiati）曾经是21岁以下意大利国家队的主力门将，可现在他已经被发挥出色稳定的巴西人迪达(Dida)挤到了替补席上。在后腰位置上，自从阿尔贝蒂尼之后米兰就没有什么称得上是世界级的本土球星，现在表现出色的皮尔洛(Pirlo)还是从国际米兰转会过来的，国际米兰不识货，让米兰捡了一个大便宜。其实加利亚尼在人才发现这方面还是很有一套的，乌克兰人舍甫琴科（Shevchenko）、巴西人迪达，还有皮尔洛和正在谈判的卡卡，他们都是加利亚尼亲自看中的，唯一的败笔也许应该算是世界足球先生里瓦尔多了（Rivaldo）。    
    　　也许是千里马与伯乐的说法让他有所触动，也许是华芳对张杨二人的信心让他吃惊，不管怎么样，在又一阵长考后，加利亚尼抬起头：“好吧，华芳小姐，您的提议我们将进行深入研究。一个星期后，我们会通知您最终结果。”    
    　　“我相信米兰的眼光。”华芳伸出白玉般的手和加利亚尼轻轻握了一下。    
    　　送走两人，已经是华灯初上了。华芳回到房间觉得好累，本来打算再去逛逛米兰有名的维蒙·拿破仑新潮街的，现在也没心情了。也许那次打击真的有些大，她到现在都无法全部恢复过来，和加利亚尼的周旋让她精疲力尽。    
    　　华芳躺倒在床上，闭上眼睛。那一次失败真是惨败。用众叛亲离来形容一点不假。那个一脸冰霜的年轻男子……手机响了，华芳拿起来却看见了一个非常熟悉的号码，她犹豫了一下，还是接通了电话。    
    　　“喂，有咩嘢事啊？”（喂，有什么事吗？）她的声音冷若冰霜。    
    　　“呵呵，冇咩嘢事喇。只係我哋好耐无联系喇，倾倾计啦！”（呵呵，没什么事啦。只是我们好久不联系了，聊聊天啦！）一个妇女的声音。    
    　　华芳皱皱眉头：“对唔住，如果冇咩嘢事的话，我收线喇。”（对不起，如果没有什么事，我要挂了。）    
    　　那边有些急了：“哎--咪收线住，收线住，其实呢个，嘿嘿！”那女子干笑两声，“其实我哋有嘢要要大小姐帮手……”（哎--别挂，别挂！其实呢，嘿嘿！其实我们有事情啦，想麻烦大小姐……）    
    　　“唔好再叫我做大小姐，我同华家已经无晒关系喇，我亦不係你哋嘅大小姐。”（别再叫我大小姐，我和华家没有什么瓜葛了，我也不是你们的大小姐。）    
    　　对方愣了愣：“何必咁样呢？当初大家都係有难言之隐嘛，将你送出去亦净係想吡你散散心。你睇你依咖唔係几好咩？做着果两条靓仔的经纪，名利双收。”（何必这样呢？当初大家都是有难言之隐的吗，把你送出去也只是想让你散散心。你看你现在不是挺好的吗？做了那两个小孩的经纪人，名利双收。）    
    　　“我嘅成就唔关你哋事，唔好搅晒上你哋度。”（我的成就与你们无关，不要随随便便往自己身上揽。）    
    　　对方显然没有料到华芳会这么不讲情面，一时没有说话，华芳反倒主动起来：“我知你哋有咩嘢事，梗係家长不吡你哋零用，就跑到我度嘈，係咪？”（我知道你们有什么事，一定是家长不给你们零花钱了，便跑到我这里来哭闹。对不对？）    
    　　电话那头明显感觉到了华芳语气中的讥讽，她怒道：“华扬！你唔好虾得就虾，我话晒都係你嘅大姨妈，你识唔识得尊重长辈咩？”（华扬！你不要欺人太甚，我好歹也是你的大姨妈，你难道不懂得尊重长辈吗？）    
    　　“好笑喇，我早就已经不係华家嘅人，你係大姨妈又好，舅父仔又好，都无关我事啦，唔通仲要我讲多次？”（可笑，我早已不是华家人，你是大姨妈也好，小舅子也好，都与我无关了。难道还要我重复一遍吗？）    
    　　“你……你既然口口声声话你脱离华家，咁点解仲要姓华啊？你梗係仲想来占有我哋华家嘅身家，是咪？”（你……你既然口口声声说你脱离华家，为什么还要姓华？你一定还想要重新占有我们华家的财产，是不是？）    
    　　“天底下姓华嘅又唔净係得你哋一家人，我点解就唔能姓华啊？至于D身家，就一早已经唔係你哋华家D钱喇。”（天底下姓华的不是只有你们一家人，我为什么就不能姓华？至于财产，那早已不是你们华家的钱了。）华芳特意把“你们华家”四个字咬的很重。“你哋只不过係他嘅猎物啫，无资格系我面前讲钱，你哋呢班败家仔！好喇，难得你流夜打电话比我，睇在你咁辛苦嘅份上，我就唔怪你打搅我嘅休息。但係我希望你以后唔好再打呢D骚扰电话吡我，拜拜。”（你们不过是他的猎物而已，没有资格在我面前谈钱，你们这群败家子！好了，难得你大半夜的打电话给我，看在你这么辛苦的份上，我便不怪你打扰了我休息。但我希望你以后不要再打这种骚扰电话了。再见。）    
    　　“啪！”的一声，手机合上，华芳再次躺倒在床上，长出了一口气。华家的一切，她曾经的回忆与辉煌，那段令她痛苦不堪的往事全都在这一声叹息中离她而去，被风吹出窗口，在十四层楼高的米兰夜空被吹散地无影无踪。　　　　


第二部 在荷兰  第六十七章 上半场

    　　“由于保级成功，队员们士气高昂，对于三天后的荷兰杯决赛都怀着美妙的憧憬。但我有必要提醒他们，我们的对手是阿贾克斯，刚刚失去了联赛冠军的他们饥饿得像群狼。”    
    　　这是阿德里安塞在私人日记中写到的，他隐隐的担忧和预感在字里行间游走着。队员们的欢声笑语越多，他的眉头就皱得越紧。真是很奇怪，其他教练都希望球队放松，可自己却偏偏希望他们紧张起来。    
    　　绷不紧的弓弦是无法射出可以杀死野兽的箭来的。    
    　　“张俊，明天可就是决赛了，你有什么想法吗？”杨攀躺在床上，一边漫无目的地翻着书，一边问旁边的张俊。    
    　　“想法？赢得比赛，拿冠军啊！”张俊回答得很干脆。    
    　　“哦哦？什么时候变得如此目标坚定了？”    
    　　张俊看了杨攀一眼：“都打进决赛了，如果谁不想得冠军的话，那一定不是他的真实想法。”    
    　　“可是你有办法对付基伏吗？”    
    　　张俊想了想，“现在没有，不过总会有的吧？比赛的时候感觉来了，就有了。”    
    　　杨攀笑了起来：“哈哈！真有你的，上场凭感觉！”笑完他嘀咕了一句，“不过，我倒真佩服你的。”    
    　　“什么？”张俊没听清。    
    　　“没什么。睡觉了，今天没睡好，明天到场上可是会梦游的！”    
    　　飞利浦球场对于张俊来说可谓再熟悉不过了，除了自己的主场维罗尼卡，他来得最多的就是这飞利浦球场了，总共来了四次。沃伦达姆也是第三次造访此地。不过尽管是“老相识”，但埃因霍温本地的球迷对他们却并不怎么友好。因为在荷兰杯半决赛中淘汰埃因霍温的正是沃伦达姆，而也正是张俊在最后时刻的一脚精彩吊射将志在拿双冠王的埃因霍温踢出了荷兰杯，因此球迷们对张俊的意见非常大，哪怕是赛前热身只要张俊做动作，看台上就是一片嘘声。    
    　　“他们干嘛对我那么大的意见？”张俊有些疑惑地看着不少一身便服的埃因霍温球迷，“他们不是阿贾克斯的死敌吗？”    
    　　“谁叫你两次在人家眼皮子底下进球的？一次逼平，一次战胜了他们。”杨攀把球一挑，用额头顶住对张俊说道。“你是把人家淘汰出荷兰杯的元凶，他们不嘘你嘘谁？”    
    　　“可是正是因为这样，埃因霍温才能集中精力打联赛啊！否则他们现在能捧起联赛冠军奖杯吗？”张俊不明白能参加冠军杯有什么不好的，要知道第二名的阿贾克斯还只能靠打资格赛参加冠军杯呢。    
    　　“笨蛋！人心总是不会满足的！如果换做是你，既能拿联赛冠军，又能拿杯赛冠军，你不想吗？”    
    　　“想！当然想了！”张俊点点头。    
    　　“那不就得了吗？”杨攀脖子一缩，足球落在他脚下，然后他把球传给张俊。“把球横传给我。”他指指张俊身侧的罚球弧。张俊依言将球传出，杨攀追上球，然后直接一脚大力抽射，足球拐了一个弯飞进了球门的右上角。“这场比赛一定要赢，为了联盟杯！”杨攀斩钉截铁地对张俊说。    
    　　“嘿！杨，刚才好象不该你射门的吧？”被吓着了的维斯特洛普冲杨攀喊到。    
    　　“对不起，一时脚痒！”杨攀歉意地冲门将挥挥手。    
    　　“喂喂，杨攀，你怎么突然变得如此肯定了？”张俊问杨攀。    
    　　“你不是说都到这份儿上了，如果不想赢那是假的吗？”杨攀转身向更衣室走去。    
    　　“可是对方有基伏啊，你就对我这么有信心？”张俊向杨攀的背影喊道。    
    　　“那是你亲口说的，我可不管。反正我只负责给你传球。”杨攀头也不回地摆摆手，钻进了球员通道。    
    　　张俊依然站在队列的最后，他前面是杨攀，旁边就是对手阿贾克斯。队长基伏站在最前列，不过他不断地回着头，仿佛在找人。当两人目光相遇时，各自要找的人终于找到了。基伏冲张俊笑笑，又把头转了回去，然后他再也没有回过头来。    
    　　张俊想起在更衣室的一幕，阿德里安塞对他反复强调要协同作战，看来是被他和基伏的单挑搞怕了。“张俊，对方依然会派基伏来对付你。要多观察，注意你身边的队友，巴耶斯和杨攀都是得分点，还有后排插上的科泽尔。因为你是单前锋，所以这场比赛吸引对方注意力和搅乱他们防守的作用更大一点，不要过多地拿球，要多跑动，在禁区里伺机抢点和补射。”    
    　　张俊点了点头，他也确实不能再低头蛮干了，整个球队的利益不允许毁在少年心性的意气用事里。    
    　　阿德里安塞提高了音量，这一回的对象是全体队员：“这场比赛必须要拿下来！下个赛季我们将有机会出现在联盟杯上，向全欧洲展示你们自己！赢球，是我们来飞利浦的唯一目标！”    
    　　赢球是唯一目标，相信基伏也是这么想得吧？张俊再次看向前面的基伏，却发现他身体一动，跑出了通道。整条队伍都动了起来，出场了！    
    　　苏菲，看我踢球！    
    　　张俊摸了一把左腕上的手链，也跟着跑进了灯光聚焦下的足球场。    
    　　汪华看看表，荷兰当地时间六月五日晚上八点整，裁判吹响了开球的哨音。两个中国人将在飞利浦书写传奇，如果他们战胜了对手阿贾克斯，那将是令中国足球疯狂的一刻。汪华觉得有必要把这个时间记下来，因为它很可能是一段传奇的开始。    
    　　不少从荷兰各地赶来的中国留学生和华侨不断地挥舞着手中的五星红旗，他们在这里与代表中国的张俊杨攀并肩作战。    
    　　决赛的开始阶段并不精彩，双方显得有些谨慎，毕竟是决赛嘛。但五分钟后，年轻的沃伦达姆按耐不住，率先发动了进攻。    
    　　赫维尔和张俊一个撞墙配合后，将球传入禁区，但球被基伏顶了出来，跟上杨攀的大力抽射偏出了球门五米，除了给后面的广告牌造成了一些皮外伤以外，阿贾克斯没有受到任何影响。    
    　　看台上沃伦达姆球迷以及中国观众则叫好声连连。    
    　　本场比赛的第一脚射门由沃伦达姆完成。    
    　　基伏可以感觉到张俊不惜体力的跑动明显比前两次都要多，范围也更大，经常跑到中圈附近，而巴耶斯反而成了突前前锋。这样子他便无法对张俊实施人盯人防守，确实很聪明，不过……    
    　　你以为你不上来就可以射门得分吗？或者你宁肯牺牲自己为别人创造机会？别忘了你是前锋，射门得分才是你的工作。    
    　　张俊再次回到中场和巴耶斯作配合。而基伏也不上去，就在禁区前沿等着。    
    　　有本事你就永远不要上来，在后面躲着吧！    
    　　邱素辉记不清这是今天的第几杯咖啡了，说实话，每天晚上对着电视看半天的录像，难免会有些疲倦。看过的录像带在后面堆得老高，他已经反反复复看了不知道多少遍了。    
    　　趁着搅拌咖啡的空当，他闭上眼睛养养神，手却不经意间触碰到了一盒录像带。那是一盒他在荷兰所拍摄的，张俊的所有进球。    
    　　邱素辉突然决定换个口味，这段时间都在看国奥队队员的录像带，他还真有些想念那两个在荷兰的少年。他把录像带插入机子中，按下播放键，一阵短暂的雪花后，电视中传出现场的喧嚣。杨攀边路传中，张俊跃起一个有力的狮子甩头，球应声入网。这是他打进的第一个职业进球，邱素辉找了很久才收集到的，他认为这完全有收录下来的价值。    
    　　进球一个接着一个，头球、左脚、右脚、跑动中射门、接球摆脱射门、直接凌空射门、点球……果然是一个全面的射手。张俊只有在不断的进球中才能找到属于自己的存在感，这是邱素辉对张俊下的定义。不进球的张俊不是张俊，积极参与防守的张俊也不是张俊。    
    　　张俊是中锋，中锋的任务就是进球吧？    
    　　他在技术和意识方面还有很大的提升空间，只可惜老师阿德里安塞执教一线队以后似乎更偏重战术素养方面的训练。张俊需要有一个老师为他做技术上的指点，自己不在他身边，似乎就没有人了。    
    　　邱素辉突然想起一个人，那个人应该是再合适不过了，可惜这个想法不大可能实现。你能指望阿贾克斯青年队的一名教练，去指导一名沃伦达姆的球员吗？    
    　　巴耶斯被加拉塞克从正面阻挡了，裁判当即鸣哨给了沃伦达姆一个前场任意球，距离球门大约三十多米的样子。    
    　　沃伦达姆这个赛季的任意球一直由赫维尔来主罚，不过传球甚好的赫维尔可以将任意球准确送到禁区里面，却不能准确送到对方的球门里面。最近阿德里安塞突然开了窍，既然杨攀的大力射门非常有威胁，何不让他来主罚正对球门的直接任意球呢？因此，从一个多月前他就针对这一点，让杨攀每天加练任意球，并且要求杨攀不要去追求贝克汉姆式的圆月弯刀，他的参考对象应该是罗伯特·卡洛斯，那个矮个子的巴西人。训练中的效果也证明了阿德里安塞的设想，杨攀在一个多月的强化训练中总共踢坏了三副木质移动人墙，踢爆了两只足球。换来的成绩则是两粒直接任意球决杀。    
    　　杨攀把这个正对球门的任意球仔细摆在地上，然后站起身，开始后退、后退、再后退。果然是学习卡洛斯，连助跑距离都同样的长。退了约十米，他站住了，然后看着对方球门深呼吸。裁判的哨音响了，小碎步助跑，四米后变为大步前进，有力的蹬地使他的速度达到最快，然后左腿稳稳地扎在足球一侧，右脚抡出去，外脚背像枪的撞针一样撞上足球！    
    　　似乎真的听到重炮的怒吼，足球如出膛炮弹一般从人墙一端钻入禁区，张俊腰一缩，足球带着风从他身侧呼啸而过，然后狠狠撞上了球网。    
    　　以反应过人而自豪的泰梅尔却是在进球后才作出扑救动作的！    
    　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！杨攀！一粒无可挑剔的任意球！重炮发威了！三十一米的超远程任意球！！”    
    　　杨攀兴奋地冲到看台下有力地挥舞着手臂，与他的进球一样，张狂有力的庆祝动作。    
    　　开场仅仅十分钟，沃伦达姆领先了！    
    　　大屏幕重放了一遍这个进球后，紧接着打出了电脑计算出来的时速：148km/h。    
    　　“天哪！天哪！一百四十八公里！杨攀再次刷新了他的射门最快时速，卡洛斯二世！！”    
    　　进了一球的沃伦达姆表现出了高昂的斗志和必胜的信心。他们期望能够控制比赛，可是仅仅两分钟后，易卜拉西莫维奇（Ibrahimovic）就把双方拉到了统一起跑线。    
    　　范德梅德（Van Der Meyde）的一脚漂亮传中，米多（Mido）在前点吸引了防守者，利特马宁（Litmanen）则在中路聪明的一漏，后点插上的伊卜拉西莫维奇一脚垫射，足球打在门将维斯特洛普身上反弹入门！    
    　　但是比这个射门更漂亮的是范德梅德在右路连过赫维尔和巴特雷两人的盘带，他先是用一个拉球再扣的动作轻松过掉了赫维尔，然后用连续两个转身把巴特雷晃得晕头转向，失去重心倒地，接着便是一脚漂亮的传中，助攻易卜拉西莫维奇将比分扳平。    
    　　现在已有传言，范德梅德下个赛季将肯定离开阿姆斯特丹竞技场，有不少豪门球队都在追逐他。拥有费戈的过人技巧和速度，再加上贝克汉姆般精准的右路传中，以及不错的射门得分能力，使他成了转会市场的热门人物。    
    　　同样还有一个肯定将离开的人便是阿贾克斯的队长基伏，国际米兰（Inter）和罗马（Roma）都在争夺他，但似乎基伏更喜欢罗马。    
    　　这场比赛即将是他们代表阿贾克斯的最后一战，两人都很努力，期望为母队带来一座奖杯作为临别礼物。刚刚失去了联赛冠军的阿贾克斯，在一前一后两个头狼的带领下，真像阿德里安塞所担忧的，一群饥饿的狼。    
    　　年轻的沃伦达姆拿什么去他们对抗？凭什么去捧冠军奖杯？    
    　　随后的比赛便尽在阿贾克斯的掌握了，他们利用娴熟的个人技术和团队默契，以及这种决赛的经验调动着沃伦达姆跟着他们的比赛节奏跑。    
    　　张俊依然在不停地跑动、后撤、传球、防守。上半场他有一次和基伏单挑的机会，但是他把球传出去，自己从身边跑了过去。    
    　　另一边杨攀和范德法特的对决似乎更有看头。两人在狭长的的边路来回冲击着，谁也不甘示弱。杨攀的速度和范德法特的技术，每次相撞似乎都能激起火花。    
    　　当杨攀利用速度突破了范德法特后，范德法特便一定会逮着机会用技术洗刷一次杨攀。少年心性的意气用事似乎转移到了边路，不过这两个人的碰撞却让比赛增色不少。    
    　　沃伦达姆队中有能力和阿贾克斯对着干的人很少，也只有杨攀和张俊两人而已。张俊被战术需要绑住了手脚，杨攀则正好利用这个机会发一次飙。    
    　　“杨攀又来了！”    
    　　沃伦达姆打防守反击，非常适合发挥杨攀的作用。刚才科泽尔奋力抢下了利特马宁的球，直接传给杨攀。杨攀把球向前一磕，然后再一扣，过掉了上来防他的加拉塞克，再接着开始沿边路加速带球。    
    　　范德法特自然不会愿意杨攀在他的地盘抢走他的风头，他奋力追赶杨攀，并不断的用手拉扯杨攀，可是无论力量还是速度上他都不占上风，杨攀手一甩，身体一弓，甩开了对方！然后在对方边后卫上来补防前将球传向了门前。    
    　　这个球有些偏低，基伏打算用脚把球开出去。但是斜刺里突然冲出一个人来，那人身体俯得很低，像箭一样射了出去，鱼跃冲顶！    
    　　“张俊射门！哎呀！太可惜了！”    
    　　足球檫着门柱飞出了底线，而门将泰梅尔连反应都没有。基伏更是被吓了一跳，张俊是从哪儿钻出来的？他刚才只顾考虑杨攀传中了，却忘了一直游离不定的张俊。难道他与自己总是保持距离，自己便忽视他了吗？    
    　　差一点自己便铸下大错……那个危险人物！    
    　　张俊非常惋惜地抱着头从地上爬起来。到目前为止他只有三脚射门，前两脚远射放了高射炮，这个冲顶最有威胁可惜滑门而出。能够像如此摆脱基伏的机会少之又少，他却没有把握住。他不知道他会不会因为这一次的射门而后悔，有的时候，一次射门或者一次扑救便足以改变比赛最终结果。    
    　　不管怎么样，张俊这球未进，比赛一直到上半场结束仍然是1：1平。    
    　　在更衣室内，张俊大口大口喘着粗气，杨攀则在往头上浇水，两人的体力消耗都很大，上半场经常看见他们做三十米的往返冲刺跑。    
    　　阿德里安塞在大声为队员们打气：“上半场你们干得漂亮！但是在领先一球后有些松懈。张俊干得很好，下半场继续。”    
    　　张俊默默地点点头，什么也没说。上半场对于他来说并不美妙，一直是进攻核心的他却充当了四十五分钟的配角。教练要求，战术需要，因此个人牺牲是应该的，没有什么好抱怨的。    
    　　“杨攀，你在边路对范德法特的牵制是成功的，但是上半场你的主动射门还是太少了。张俊在前面为你们创造出机会后，一定要加以利用。每个半场的前十分钟和后十分钟是得分进球最集中的时段，你们要好好把握住这段时间，如果能在下半场一开始就取得进球，形势会对我们有利。”    
    　　在另一个更衣室里，科曼也在对他的弟子们说着同样的话：“如果我们能在刚开球五分钟内乘他们立足未稳时先攻入一球，我相信我们将取得最终胜利！”    
    　　阿贾克斯看上的不是联盟杯，他们宁肯通过资格赛也要去参加冠军杯，这是一个符合身份的问题。他们拿杯赛冠军只是为了不让球迷和董事会失望，毕竟一个赛季一无所有不是一件光彩的事，当然这是阿贾克斯来说的。    
    　　对于沃伦达姆，能够参加下个赛季的欧洲联盟杯，无论是从声望还是经济上来说都是一件大好事。因此俱乐部也不允许他们放弃。    
    　　双方都是背水一战吧？　　　　


第二部 在荷兰  第六十八章 荷兰杯

    　　下半场开球后仅仅四分钟就进球了，验证了双方主教练的共识，不过进球的是阿贾克斯，被打击的则是沃伦达姆。    
    　　“GOAL！GOAL！！GOAL！！！GOAL！！！！GOAL--易卜拉西莫维奇！阿贾克斯2；1领先了！”    
    　　又是范德梅德的传中，易卜拉西莫维奇在前点一个甩头，将球甩入了远角！维斯特洛普判断失误，再次看着足球飞入了他把守的大门，路易林克漏人了，他放跑了这场比赛状态不错的易卜拉西莫维奇，终酿大错。    
    　　进球后的易卜拉西莫维奇兴奋地奔向两次为他助攻的范德梅德，和他拥在一起庆祝进球。其他队友则把他们团团围住，阿贾克斯的球迷疯狂地欢呼着。    
    　　阿德里安塞狠狠地挥了挥手，没想到进球的是阿贾克斯，路易林克还是有差距，被易卜拉西莫维奇两次甩开。    
    　　现在形势可是对自己不利了，如果阿贾克斯还想上半场那样控制住节奏后，自己要怎么反击？    
    　　“杨攀！多射门！”他似乎把宝都押在了有一个进球，并且状态不错的杨攀身上。    
    　　可是杨攀……    
    　　张俊拉出一丝空当，杨攀开始向中路靠，范德法特也灵活地靠了上来。巴耶斯传了一个球到杨攀的前方，期望他可以不停球直接射门。可是在范德法特的贴身干扰下，杨攀的远射飞上了第N层看台，毫无威胁。    
    　　被反超的沃伦达姆有些慌乱和急躁，好几次本来有机会的进攻都因为自己的失误被迫终止。越是急于扳平，便越是难以扳平，失误、失误、还是失误。就连阿德里安塞都急躁地在场边那块指挥区域中走来走去。    
    　　而张俊依然在不断地回撤、防守、回撤、防守。基伏也不逼上来，他乐得轻松。    
    　　范德法特在突破时被杨攀放倒，裁判给了阿贾克斯一个任意球，并且向杨攀出示一张黄牌。    
    　　范德法特将球传入禁区，队长基伏高高跃起，力压回到门前防守的张俊，一个有力的头球！    
    　　如此近的头球，维斯特洛普已经缴械投降了。但是足球却狠狠地砸在了横梁上弹出了底线！    
    　　阿贾克斯气焰很盛，沃伦达姆则非常危险了。    
    　　在这种危急时刻，往往需要一位英雄站出来，问题是沃伦达姆的英雄在哪里呢？    
    　　张俊被基伏压倒在地，吃了一嘴的草屑，衣服上也被弄得花花绿绿，被汗水打湿了的头发散乱地贴在脸上--他的辫子被基伏扯散了。真是很狼狈，一副衰样。是否他现在这个样子便代表着他和基伏对抗的下场--永远被压在身下，不得翻身？    
    　　张俊慢慢爬起来，吐掉了嘴里的草屑，再擦一把汗，在地上捡起橡皮筋，重新将辫子绑上。这个时候基伏正好向他看过来，张俊觉得那眼神仿佛带着一丝嘲讽：有本事你干脆躲在自己禁区里不出来吧！    
    　　不断地后撤，算不算逃跑呢？    
    　　张俊捏紧拳头。    
    　　巴耶斯四处看了看，然后还是把球传给了回撤接应的张俊，他估计也只是再把球传给别人吧……    
    　　张俊拿球转过身，然后把球向前一磕，突然加速！他自己带球突破！    
    　　加拉塞克没有料到张俊会突然启动，毫无反应之下轻松被过。基伏大吃一惊，慌忙上去阻截。可正面对他的张俊可就不怕了，他左脚一拨，然后再次加速向球追去！多么简单的过人！但却非常有效，基伏被他带倒在地，眼睁睁地看着他从自己身边抹了过去！    
    　　“张俊甩开了基伏！他会怎样做？”    
    　　解说员说话间张俊已经风驰电掣般杀入了禁区！    
    　　“盯住他！贴上去！别让他射门！”泰梅尔高声喊道，一边移动去封角度。    
    　　张俊在低头带球时，眼角的余光扫到了球门另一端，有一个橙色身影悄悄插了上来。    
    　　泰梅尔出击缩短了两人之间的距离，并扩大防守角度。张俊用手扛住旁边的一名后卫，同时左脚小腿快速摆动，轻轻一搓！足球从已经倒地了的泰梅尔上方越过，然后……    
    　　“张俊射门！哎呀！好可惜，滑门而过……噢，不！杨攀！”    
    　　张俊根本就没有射门，他是传球给后点的杨攀。基伏已经追了回来，不过这种球后卫很不好处理，只能尽量干扰射门队员。但是杨攀速度更胜一筹，他抢先捅上一脚，基伏的脚晚了，蹬在了杨攀的脚面上，可已经没用了，足球撞上了球网！    
    　　“GOAL！！Yes！It‘s Yang Pan！顽强的沃伦达姆将比分扳成平局！第七十七分钟！张俊的突然摆脱制造了这个进球！漂亮的连过两人！基伏失败了！！”    
    　　杨攀有力地挥舞着手臂，放声大吼庆祝他的第二个进球。他一场比赛连进两球的机会很少，却在这么关键的比赛中做到了，他更应该感谢为他助攻的张俊，正是张俊的突然启动，搅乱了阿贾克斯的后防线。    
    　　“张俊的突然爆发让基伏和阿贾克斯猝不及防，沉寂了大半场的他用一个漂亮的助攻宣告了他的复活！时间还剩下十几分钟，不知道在这剩下的十几分钟比赛内他还会带给我们什么样的惊喜呢？”    
    　　基伏双手叉腰站在原地，庆祝完进球后的沃伦达姆队员从他身边有说有笑地跑过，张俊和杨攀又单独庆祝了一下，才反身回到球场。    
    　　这只是一次失误，下一次绝对不会再让你有什么机会！基伏挥动着手臂：“还有十几分钟，我们一定能赢得比赛！打起精神来！”    
    　　范德梅德两次助攻，而杨攀则是两粒精彩的入球，两人之间的“暗战”，似乎杨攀稍占上风。    
    　　重新开球后的基伏加紧了对张俊的盯防，当张俊拉出去时他始终保持警惕，一旦张俊冲上来，他便毫不客气地贴上去。    
    　　张俊刚一转身，便见基伏贴了上来，并不断用身体把他向外线挤，另外又上来一名后卫，在两人的夹击之下，球终于丢了。    
    　　……    
    　　张俊拉到左边路，赫维尔传了一脚直塞球，张俊刚带了两步，基伏便冲上来一脚凶狠的铲断，球踢出了界，张俊人也摔倒了。但裁判不认为这是犯规。    
    　　在顶住了刚刚进球的沃伦达姆一通猛攻后，阿贾克斯也终于可以腾出手来反击了。    
    　　范德法特现在被状态大好的杨攀防得没脾气，阿贾克斯的进攻重心很自然地偏向了右路，那边的范德梅德也状态正好。    
    　　范德梅德在右路拿球，整场比赛防守他的巴特雷被他搞得很狼狈，这一次也不例外。范德梅德用灵活敏捷的身手轻易突破了巴特雷的防守。阿贾克斯的球迷马上大声欢呼起来，伊卜拉西莫维奇在禁区内等候着，准备抢点射门。路易林克则紧张起来。    
    　　范德梅德似乎有些卖弄，面对上来补防的科泽尔，他没有选择第一时间传中，而是试图在禁区内再过科泽尔。    
    　　右脚虚晃一下，假装要传中，然后左脚把球轻轻向前一带，紧接着右脚再次假装传中，见科泽尔出腿去挡，却马上一扣，准备从科泽尔身后突破！    
    　　但是一只脚却飞快地捅掉了范德梅德刚扣过来的球，然后那个身影从范德梅德身边抹过去，追上了快要出底线的球！    
    　　“杨攀已经回防到了左路，他断掉了范德梅德的球！”    
    　　范德梅德只愣了一下，便飞快地向杨攀追去，企图把他连人带球逼出底线。但杨攀却把球踩在底线前，背靠住范德梅德，一点一点向后靠去。    
    　　“杨攀很自信，这是他和范德梅德的首次面对面交手！”    
    　　杨攀确实很自信，他在范德梅德的防守下，猛地用脚后跟把球从对方双腿之间磕了出去！然后自己猛地转身！范德梅德猝不及防，被过了！    
    　　谁也没有料到杨攀在被逼到底线的情况下还能转身摆脱范德梅德的贴身防守，杨攀从容追上球，然后抬头向前看了看，接着一脚直传！    
    　　沃伦达姆在最后六分钟内还要反击！    
    　　张俊从中圈位置向后跑去接应这个球，基伏想跟上去，但他看见科泽尔在接应张俊，他想到张俊很有可能将球回传。于是没有上前，反而后退，并大声指挥队友快速回防。    
    　　张俊果然没有停球转身，而是真如基伏所预料到一样将球回传给了科泽尔。这么一来一回之间，阿贾克斯大部分队员已经回防到位，沃伦达姆机会不多了！    
    　　“塞斯！”张俊大叫一声，然后原地转身向前跑，科泽尔明白他的意思，毫不犹豫地直传张俊前方。    
    　　加拉塞克想提前把球破坏出界，可他一定没有看过张俊对费耶诺德队的比赛，因为他的出脚还是慢了。张俊像闪电一样抢先捅掉了足球，加拉塞克的铲球只铲到了张俊在地上的影子。    
    　　“张俊带球反击！”    
    　　“该死！太冒失了！”基伏心中暗骂一声，身边的特拉贝尔西已经毫不犹豫地冲了上去。    
    　　“特拉贝尔西冲了上去，他想以凶狠的铲断来阻止张俊！”    
    　　张俊仿佛是身体的本能，他甚至根本没有抬头去看对方，当对方的脚铲过来时，他右脚将球轻轻一磕，足球横着滚了开去。然后他左脚猛然发力，用力一蹬，身体几乎是平行移到了右侧！特拉贝尔西只铲到了一团飘扬起来的草屑！    
    　　基伏顾不上细想，他只看见足球暂时离开了张俊的控制范围，这是断球的唯一机会了！如果让他控制住球就不太妙了。其实基伏还可以选择贴上去，把张俊的速度抑制下来，等待回防的队友对他形成合围，可是拼了八十四分钟的基伏似乎在三万名观众的喧嚣声中，热血涌上了头。    
    　　“基伏向球铲去！他想破坏掉球！”    
    　　还在从后场向前场拼命赶去的杨攀突然觉得这场面似曾相识，张俊的背影似曾相识，不知不觉之间竟然停了下来。    
    　　巴耶斯气喘吁吁地从他身边跑过：“上去接应张俊！准备补射，快！快……”    
    　　基伏毫不犹豫地向张俊铲去，但他却看见张俊身体一纵，迈一大步，然后右脚抢先把球向左一扣，同时左脚发力一蹬，身体再次几乎平移般移到了左侧！    
    　　张俊和基伏擦肩而过！    
    　　也许是连续两次这样的动作让张俊有些吃不消，他有些踉跄地突入了禁区，门将泰梅尔决定出击去扑脚下球。但他刚刚冲出来一步，就看见张俊以惊人的速度追上了球，同时右脚一拨，将球拨向右侧。    
    　　既然对方已经拿住了球，自己出击也就没有必要了，只好跟着从近门柱向远门柱移动。可他又再次只移动了一步，就看见张俊右小腿快速一摆，他要射远角！    
    　　泰梅尔一直是以反应敏捷而自豪，可这一次反应快却要了他的命。良好的条件反射神经让他横向扑了过去，双手伸开，阻挡张俊射来的球。    
    　　夜已深，邱素辉再给自己冲上一杯咖啡，张俊的进球集锦他已经反复看了三遍，可还是想看。不知道为什么，宁肯用咖啡来强撑着，自己也要不厌其烦地看这一盘录像带，难道说自己能从这带子中看出什么非常特别的东西来吗？    
    　　没有球！泰梅尔大吃一惊，他的目光从来没有离开过足球，他确信再快的球也逃不脱自己的双眼，可这一次他是真的没有看见球！    
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”解说员的吼声把他吓了一跳，然后他看见张俊踉跄着落地，张开双臂向教练席奔去。他再慌张地回头去找，足球确实安静地躺在身后的球门中。    
    　　“天哪！我的上帝！这是怎么进去的？”解说员有些疯狂了，“张俊是怎样将球打进去的？”    
    　　这恐怕是不少观众的疑问了，大屏幕再次成为了万众瞩目的焦点，它将张俊刚才进球的全过程反复播放。    
    　　张俊在射门前连过三人的动作基本上是一气呵成的，毫无拖泥带水之嫌。尤其是最后两个几乎是直角的变向过人让观众们惊叹不已，全场发挥出色的基伏就这样被甩开了。    
    　　但是让所有人吃惊的还在后面。张俊过掉基伏后，再将球横拨向右，此时他与球门呈平行状态。然后张俊右腿很快地向前摆，就是这一下让泰梅尔以为张俊要射门，毫不犹豫地扑了出去，一个优秀的门将的素质，但是……    
    　　张俊的右脚只是飞快地从球边滑过，然后停在球前，紧跟着在球后的张俊的左脚脚尖把前面的足球轻轻一搓，足球向前稍稍跳起，右脚后脚跟发力向上一磕！    
    　　足球在空中被这么一磕，垂直向上飞起！而此时，张俊左脚发力，身体向上腾空跃起，张开双臂维持平衡。右脚迅速向后踢起，当足球上升到张俊腰部的高度时，右脚也恰好到了。然后右脚横着自外向内一扫，将球磕进了与自己身体平行的空门里。    
    　　而此时，泰梅尔已经倒在了地上，对于发生的一切无能为力。    
    　　解说员大约静默了一秒钟，然后语无伦次地吼起来：“太精彩了！他是怎么办到的？那个中国人太可怕了！！用脚后跟这样进球！他打败了整个阿贾克斯！他……”    
    　　那些中立的球迷和沃伦达姆球迷高声欢呼着，本场比赛的最佳进球！哦不，是整个赛季的欧洲最佳进球！他们亲眼见证了最佳进球产生的整个过程！    
    　　基伏不敢相信自己所看到的一切，这样进球的人还是常人吗？身体协调到那种地步……脚腕的灵活程度……简直就是怪物嘛！    
    　　他真的是第一次被自己防得碌碌无为的那个中国人吗？    
    　　张俊冲进人堆，马上便被兴奋的队友们淹没，从外面只能看见高举的双手。    
    　　杨攀猛地就回到了高二那一年，与英才的比赛中，张俊也是这样打入一球的。那天下着雨，张俊从中场开始带球，用同样的方法连过两人，然后面对司马红欣用这种方式将球打进。雨水、泥水、草屑、帽子戏法……一条龙在英才的门前腾空而起。    
    　　张俊好不容易才从狂热的队友中间挣脱出来，他跑向还在一旁发愣的杨攀，冲他兴奋地喊着：“杨攀！怎么了？我们领先了啊！领先阿贾克斯了！”他抓住杨攀的双肩晃个不停。    
    　　杨攀仿佛是被摇醒的，他笑着拍拍张俊的头：“是啊，领先了！争取赢下来，拿一个冠军！”    
    　　“嗯。”张俊点点头，“还有三分钟，我们一定要赢！”    
    　　两人击掌，比赛继续开始。    
    　　“第四裁判示意补时三分钟，可是阿贾克斯却几乎没什么表现！难道是被张俊的进球打蒙了吗？比赛正在进入倒计时！沃伦达姆有望获得他们本赛季唯一一个冠军！”    
    　　看台上顿时响起一阵巨大的欢呼声。    
    　　张俊再次拿球，他的每一次触球都让飞利浦球场的看台上爆发出巨大的呐喊声。在这巨大的喊声中，基伏有些精神恍惚，他竟然让张俊在他面前从容转过了身。杨攀在向右边路移动，赫维尔在左路做着相同的事情。张俊上身一晃，脚下一带，然后加速向禁区里冲，加拉塞克和特拉贝尔西两人关门不及，被他钻了进去！    
    　　泰梅尔慌忙出击封堵，基伏也急忙回身去追，张俊抢先一脚射门，球却打在了横梁上，再弹回场内时却被基伏一脚开出了界！    
    　　“太可惜了！沃伦达姆本有机会扩大比分的！”    
    　　张俊一边向回跑，一边高声喊道：“回防！回防！最后时刻一定要守住啊！”可他没注意到替补席上的队友们都已经排队站到了场边，他们都在等待着终场哨吹响的那一刻，比赛已经快要结束了！    
    　　就连阿贾克斯的队员们都已经放弃了比赛，张俊的那个进球打击实在太大了。如果说杨攀的进球是士气杀手，那么张俊刚才的进球简直就是信心杀手了。    
    　　果然，界外球还没有掷出来呢，裁判就果断地吹响了终场哨音，两短一长。    
    　　早就候在场边的替补队员们狂奔入场，张俊才刚刚明白过来就被奥楚按翻在地。“我们赢了！我们赢了！我们是冠军！”他兴奋地尖叫着。    
    　　“全场比赛结束！沃伦达姆奇迹般地夺得了荷兰杯的冠军！两个赛季初才加盟的中国球员主导了比赛！他们是沃伦达姆的英雄！黑马沃伦达姆制造了本赛季最大的童话！！他们刚刚保级成功就获得了下个赛季参加欧洲联盟杯的资格！”    
    　　解说员的声音已经不能在疯狂庆祝的飞利浦球场内被听见了，人数并不占优势的沃伦达姆球迷爆发出了令人刮目相看的力量。他们的吼声在飞利浦球场内回荡不停。继上一周球队成功保级后，现在又一举拿下杯赛冠军和下个赛季的联盟杯参赛资格，真是好事成双，惊喜连连。    
    　　颁发奖杯那一刻是最激动人心的，霍尔维金率领众队员走上主席台，队员们依次接受荷兰女王亲手挂上脖子的金牌。然后最后一个接受金牌的队长从女王手中接过了荷兰杯赛的冠军奖杯，他转过身来，对着看台上的数万球迷，将银杯高高举起！    
    　　无数的闪光灯仿佛得到了信号般，同时闪起。银杯反射着来自四面八方的灯光，显得更加光彩夺目。    
    　　当张俊把脸贴在冰凉的奖杯上时，他笑得嘴都合不拢了。真没想到自己第一个赛季就帮助球队拿了一项冠军，尽管有近一年的时间作铺垫，赛前他也信心十足，可当幸福真的轰然来临时，他反而脑子一片空白了，只知道笑，不停地笑。    
    　　杨攀嘴里叼着金牌，从张俊手中抢过奖杯，兴奋地举起来摇了两下，然后又递给了旁边的巴耶斯。对他来说，荷兰杯冠军不过是一个起点，他还有更大的追求--有朝一日能这样举起金光闪闪的世界杯！    
    　　当奖杯最终又回到队长霍尔维金手中时，他带头跑下了看台，然后高举奖杯开始绕场一周。身后、身边跟满了兴奋的队友、教练，以及俱乐部的大小官员。    
    　　闪闪发光的银纸屑从空中飘落，无数的闪光灯如群星般闪个不停，激昂人心的《我们是冠军》为这个庆典做着再合适不过的背景音乐。欢呼声，嚎叫声通过电视记者的话筒传遍了整个荷兰。    
    　　汪华终于在场中逮到了兴奋不已的张俊，他顾不上什么贺辞了，劈头盖脸上去就是一句话：“你有什么想说的吗？”在这无比喧闹的环境中，他几乎是大声喊出来的。    
    　　张俊似乎根本没有看清眼前的是哪位记者，是中国人还是荷兰人，他就高声喊着：“我们赢了！我们是冠军！我们赢了！我们是冠军！”翻来覆去都是这句话。    
    　　汪华知道了，现在不论他问什么，张俊都会拿这句话来来回答他。他已经陷入了一种狂喜中，采访是无法进行下去的了。    
    　　在另一边接受另一群中国记者采访的杨攀则冷静得多，他对着记者们的话筒侃侃而谈：“……我很高兴自己有这个殊荣，作为第一批在国外赢得冠军的中国球员，我感到自豪！夺冠的感受？别问我，你们去看看张俊的样子就知道了，哈哈！”    
    　　然后他还很配合地把金牌举起来让记者们拍照。可以想象得出来，这张照片一定会出现在国内各大媒体上，作为一种象征，而不是用张俊狂喜的脸部都变了形的那一张--英雄总得有一个英雄的样子嘛，高大威武，谈吐从容，荣辱不惊……    
    　　球队在更衣室中又庆祝了很长时间，当他们出来的时候都已经接近深夜了，可仍然有不少中国记者和中国球迷等候在球场门口，希望能够再采访几句，或者得到一张签名。    
    　　趁张俊在大巴前为几个中国留学生签名的空当，汪华挤上去问道：“现在你最想干什么？”    
    　　已经逐渐恢复平静的张俊将签上名字的卡片递给最后一位留学生，然后对着汪华有些疲惫地笑道：“我想睡觉。”    
    　　一个漫长的赛季终于结束了，对于张俊来说这第一个赛季格外漫长，他从来没有在如此高度紧张的状态下连续踢这么长时间的球。是该好好休息休息了，那第一个进球，第一次失败，第一次交换球衣，第一次吃牌，第一次受伤，第一次被记者如此关注，第一次给人签名，第一次保级，第一次捧起职业足球冠军奖杯……这一切真像一场梦呢。    
    　　夜已深，睡吧。　　　　


第二部 在荷兰  第六十九章 米兰

    　　“全场比赛结束了！沃伦达姆战胜阿贾克斯获得了本赛季他们唯一一个冠军！他们将获得参加下个赛季欧洲联盟杯的资格！”    
    　　从天而降的银纸屑，闪成一片的闪光灯，《我们是冠军》，沸腾的球场，欢叫的人群……    
    　　张俊从路易林克手中接过奖杯，然后将银光闪闪的冠军奖杯高高举起，奖杯冰凉冰凉的，那感觉好真实。可是突然，张俊发现手上一点重量都没有，奖杯消失了！    
    　　……    
    　　张俊猛地坐起来，然后低头看着双手。外面的阳光照在他手上，什么都没有。    
    　　杨攀听见声响，侧过身来见张俊也起来了：“我早起来了，见你睡得熟就没叫你。睡得怎么样？”    
    　　张俊又想起那个梦来：“做了一个梦。”    
    　　“哦？”    
    　　“梦见奖杯没了，从我手中消失了……”他低头看着双手。    
    　　“梦是反的，笨蛋。”    
    　　“我知道……可是，我还是觉得这一切真像是一场梦呢！”    
    　　“张俊，你到现在都还以为这是梦吗？”杨攀从枕头底下摸出那块金牌，在正午的阳光下闪闪发光。“这是我们用自己的汗水换来的，货真价实。”    
    　　“货真价实吗……”张俊也同样摸出自己的金牌，吊在手中，用另一只手拨弄着，金牌不停地旋转，反射着阳光，有些刺眼。他看得有些出神，似乎深深陷于昨晚那疯狂的一夜了。    
    　　“张俊，张俊！”    
    　　“干什么？”    
    　　“我饿了。”    
    　　“……”    
    　　※※※    
    　　下午，队友们陆陆续续来到俱乐部的餐厅中，因为赛季已经结束，因此阿德里安塞并没有要求队员们必须几点到，所以人来得一拨一拨的，来得早的人便坐在餐厅中叫上一杯果汁或者别的什么，然后三五成群的坐在一起闲聊。    
    　　巴耶斯端着一杯果汁坐到张、杨二人旁边。“你们假期怎么过？”    
    　　“回中国啊，见父母、朋友。”张俊答道。    
    　　巴耶斯撇撇嘴，“真无聊，假期应该去阳光海滩，和泳装美女约会。”    
    　　“嘿，马里斯（巴耶斯），你以为别人都像你那么好色吗？哈哈！”路易林克也过来凑热闹。“张、杨，我听说中国那边的SARS还没有解除呢，你们现在还回不去吧？”    
    　　两人点点头，“我们会先去德国多特蒙德见一个朋友。”    
    　　科泽尔走了进来，其实他来得很早，只不过先进了主教练的办公室。科泽尔最终答应了沃伦达姆的合同，再租借一年。而俱乐部之间的谈判也早就完成了，到最后就是等球员本人的同意。现在联盟杯资格已获得，科泽尔作为球队主力，将可以在欧洲赛场上一展身手，这是吸引他留下来的最大原因。    
    　　紧跟着进来的便是主教练阿德里安塞，他一进来，餐厅里也逐渐安静下来，大家都看向主教练，等待着他做最后的讲话。    
    　　阿德里安塞就站在吧台边对大家讲话。“昨晚真是一个美妙无比的夜晚，对不对？”他笑眯眯地问。    
    　　“对！”队员们大声喊道，还有人吹起了口哨。    
    　　阿德里安塞笑着示意大家安静下来，他已经无法用他最常见的大嗓门来说话了，因为昨晚的狂欢把嗓子喊哑了。等大家都安静下来，他才接着说：“别的我也没有什么好说的，再次感谢大家，感谢昨晚的每一个人，非常感谢！现在大家什么都不要想，尽情去享受你们的假期吧！我们七月再见！”    
    　　一阵巨大的欢呼声几乎掀翻了餐厅的红色三角屋顶。    
    　　※※※    
    　　据说，只是据说。赛后一位荷兰知名足球评论员拿着张俊进球一瞬间的照片反复看了很久，然后突发奇想得把这张放大了的照片钉在墙上，站得很远很远去欣赏它。这是从张俊的背后拍过去的，他右脚磕球的一瞬间，双臂正微微张开维持着平衡，头稍侧，右脚在上，左脚在下。    
    　　这位评论员眯着眼睛，一只手支着下巴，就这样保持这个姿势很久之后，他在一堆图片中翻了半天，找出另一幅与照片差不多大的图片。将它钉在照片的旁边，然后再次站到远端，眯着眼睛，一支手托着下巴。    
    　　那是一张天蝎座的星座图。    
    　　这一次，很快地他猛地跳起来，扑向电脑，在这么一句话后面写下了一个单词。    
    　　“……当比赛临近结束时，来自万里之遥的中国的沃伦达姆前锋张俊为球队打入了制胜一球，一个--‘天蝎’……”    
    　　也许这位评论员没有想到，他冥思苦想了很久的这个词，会成为日后在欧洲叫得最响亮的名字，甚至成为了欧洲人眼中张俊的代名词。你看张俊张开双臂维持平衡的动作，像不像天蝎座的一对铁钳？再看他的双腿，一条在下一条在上的姿势，又像不像天蝎座的那条弯曲的尾巴？而磕球的一刹那，则简直就是天蝎座最毒的尾钩，猩红色第十五颗星。而阿贾克斯正是被这致命的毒针刺中死亡的。    
    　　当然，还有一个很重要的论据来说明为何张俊会和天蝎这个词这么有缘：他的生日，十月三十日，与球王马拉多纳同一天过生日，天蝎座。    
    　　“实在抱歉啊，安柯！不是我们言而无信，实在是计划赶不上变化。本来说好去多特蒙德找你玩的，可是昨天晚上华姐--你知道的，就是我和杨攀的经纪人--她打了个电话过来，让我们马上去米兰，说是转会的事有了新进展。没办法，这关系到我们的未来呢……实在抱歉了！你什么时候放假？六月底？那好啊，我们在洛阳见了！你放心，这回不会再放你鸽子了！”    
    　　张俊终于挂了电话，汽车正在朝阿姆斯特丹的机场驶去，他抽时间给安柯打了个电话，把情况说清楚，免得安柯回去又要暴走。    
    　　“安柯怎么说的？”    
    　　“没说什么，只是说那就回国见了。”张俊看看手腕上的表，还有一个半小时，来得及。    
    　　“那你紧着给他道歉，我还以为他又在电话那边唧唧歪歪呢。”    
    　　“是我们不对嘛，说好的结果临时去不成，当然要道歉了。尽管这是正事……对了，你说华姐这么急让我们去米兰，难道是米兰城的两个俱乐部的其中一支看上我们了？”    
    　　“嘿嘿！说不定是一人一个呢？我去AC米兰，你去国际米兰，哈哈！”杨攀开玩笑道。    
    　　“这一点都不好笑，杨攀。”没想到张俊出乎意料地严肃，“我可不愿意和你分开。”    
    　　看着张俊认真的表情，杨攀手伸手搂住了他的肩：“傻瓜，我开玩笑的。我们从小到大都在一起，以后还要继续在一起下去，怎么可能分开呢？”    
    　　※※※    
    　　两百多年前，当法国人拿破仑·波拿巴率领他的军队穿越阿尔卑斯山出现在山南部时，一段法国历史上无比辉煌的岁月由此开始。而当两百多年后，两个中国少年飞越阿尔卑斯山来到山南的意大利时，是否也意味着他们会开创一段中国足球历史上无比辉煌的岁月呢？难道历史真的存在轮回？    
    　　这些，我们的主角们压根儿没有考虑，在从米兰马尔蓬萨机场到市中心的路上，张俊和杨攀只顾欣赏这传说一般的米兰城，为她的每一部分而惊叹不已。却忘记了自己此行的目的，华芳不得不提醒他们不是来观光旅游的，而是来做征服这里的勇士的。    
    　　“情况大致就是这样的，应该说你们在荷兰杯决赛上的表现真正打动了米兰俱乐部的官员们的，他们最终决定引进你们。但是事情并不简单，因为今夏意大利职业足球联盟即将出台一项政策，你们还无法直接转会米兰。因此米兰正在为你们寻找两家适合你们的球会，你们必须分别转会到这两家俱乐部，米兰会拥有你们各50%的所有权。这样你们便可以随时转会米兰。不过这也意味着……”华芳看了两人一眼，作为经纪人，她了解两人之间的友谊有多深厚，从小到大从没有分开过，这已经不是简单的朋友了，而是兄弟。但是为了前途考虑，这么做是唯一的路。“……你们必须分开了。”    
    　　张俊和杨攀对视一眼，都沉默了。关上车窗的汽车内非常安静，一时间竟可听到呼吸声。    
    　　“华姐，必须要分开吗？没有别的办法吗？”张俊刚问完就失望了，因为华芳摇头道：“这是你们登陆意甲的唯一可行办法。”    
    　　又是一阵沉默，最终还是杨攀开口了：“真有两家意甲俱乐部肯引进我们？”    
    　　“博洛尼亚和米兰已经谈妥了，他们缺乏一个更年轻的右边前卫。”看来事情发展得非常顺利，这么快就已经有买家找上门来了。“至于另一家，米兰正在积极寻找，相信也很快就会找到的。毕竟荷兰联赛的银靴和杯赛的金靴，对不少球队来说还是非常有吸引力的，嗬嗬！”华芳想用她的微笑来安抚张俊，不过这一次似乎收效甚微，张俊总是皱着眉头阴沉着脸。    
    　　汽车并没有去华芳他们的住所，而是直接开到了米兰办公楼下。在那里，加利亚尼正在等待着两个年轻人。    
    　　腆着大肚子的加利亚尼在他的办公室内见到了杨攀和张俊，他非常热情地和两个小伙子握手：“米兰欢迎你们！对米兰的感觉如何？”他这看似普通的寒暄内却大有深意，问他们对米兰的感觉可不光是米兰这座城市，最重要的还是问他们对米兰俱乐部的印象。如果答对了后面一切都好说，否则……    
    　　杨攀微笑着答道：“一座非常美丽的城市，一家伟大的俱乐部！我们为所看到的一切而兴奋不已。”    
    　　张俊则点点头：“对啊，很漂亮的一座城市。”    
    　　简短的寒暄后，双方坐定，还是费里奥担任翻译。    
    　　“我们看了那场决赛的录像，非常精彩的一场比赛，非常精彩的三粒入球。尤其是张，你那个球是怎么做到的？哈哈！”    
    　　张俊面对加利亚尼的这种赞誉还有些不适应，他只是有些拘谨的笑笑，没说什么。    
    　　“嗯，华小姐应该都对你们介绍过了。米兰一直很关注你们在荷兰的表现，也一直都注重青少年球员的引进和培养。因此米兰决定引进你们，但是由于新转会政策的出台，导致原来的计划发生了变化，我想听听你们的意见。”    
    　　两人沉默了一会儿，又是杨攀先开了口：“我认为不存在什么问题，正好这样可以锻炼我们。”    
    　　张俊迟疑了一小会儿才小声说道：“我也没有问题。”    
    　　“很好。杨，博洛尼亚俱乐部已经和我们联系过了，希望引进你，与米兰共同享有你的所有权。他们需要一名有速度，有技术，有冲击力的边前卫，而你对于他们来说再适合不过了。你看如何？如果没有问题，我们便会通知博洛尼亚和沃伦达姆联系。”    
    　　“没有问题！”杨攀回答得斩钉截铁，现在确实没什么好犹豫的了。华姐说得对，如果想要进圣西罗，这是唯一的办法，也是不错的办法。一方面可以锻炼自己，适应意甲；另一方面也可以给米兰一个近距离考察自己的机会。    
    　　“好的，至于张。”加利亚尼又看向张俊，张俊却把目光很不自然地扭开了，他总觉得这个光头经理看人的感觉很可怕，总给人一种压力。“至于张，你的去向我们也会尽快确定下来的，请相信米兰的在意大利的能力，她会为你找到一家合适的甲级球会的。”    
    　　※※※    
    　　几乎是闪电签约，第二天，两人就在华芳的带领下和米兰签订了一份合约。然后加利亚尼邀请三人随队前去英国曼彻斯特（Manchester），去那里的老特拉福德，英超劲旅曼彻斯特联队（Manchester U）的主场。去观看在那里举行的02/03赛季欧洲冠军杯决赛，对阵双方同为意大利球队：AC米兰和尤文图斯（Juventus FC）。    
    　　“你们将为你们的选择而自豪一辈子的！”当初向俱乐部极力推荐两人的球探兼他们的临时翻译费里奥先生对两人兴奋地说。他说这话时，迪达刚刚在决赛的点球大战中扑出了戴维斯的点球，下一个出场的将是米兰的头号前锋，乌克兰核弹头安德烈·舍普琴科。只要此球射进，米兰便将捧起欧洲冠军杯！    
    　　乌克兰人在刚来米兰的第一个赛季，便在以防守著称的意甲打入二十四个进球，当选金靴射手。他被人誉为巴斯滕在米兰的接班人，实际上公平来说，两人完全是不同类型的前锋。    
    　　舍普琴科把足球仔细摆在点球点上，然后后退。可容纳六万八千多人的老特拉福德一片寂静，所有人都在等待着主裁的哨音。    
    　　张俊更是紧张地站了起来，在VIP包厢中俯身向下看去。    
    　　一声清脆的哨声过后，舍普琴科助跑，然后大力射门！足球突破了意大利头号国门布冯的封锁，狠狠地撞上了球网！    
    　　仿佛是沉寂的火山突然爆发，老特拉福德随着舍普琴科这一脚爆发出巨大的欢呼声！    
    　　Forza Milan！    
    　　欧洲冠军米兰！在阔别了欧洲冠军杯十年之后，AC米兰终于站在了整个欧洲的巅峰！    
    　　迪达和舍普琴科是本场比赛的大英雄！他们决定了比赛的结果！    
    　　除了尤文图斯球迷外，没有人再会去关心老妇人如何了。所有的镜头，闪光灯，目光全都对准了AC米兰，对准了王者米兰！当队长保罗·马尔蒂尼高高举起欧洲冠军杯时，红色的纸屑和彩带从天而降，将整个老特拉福德染成一片红色，象征王者气势的红色！    
    　　※※※    
    　　张俊和杨攀德转会由于事发突然，根本没来得及向媒体通告，因此很多媒体并不知道两人已与米兰“私订终生”。但是当他们前往老特拉福德去看冠军杯时，敏锐的现场摄像机却捕捉到了他们的身影。在例行公事般扫过球场时，其中一架摄像机晃过VIP包厢，然后又闪了回来，再然后定格。    
    　　这场比赛是通过电视向全世界进行现场直播的，于是所有收看到比赛的人都在镜头中清晰地看见了张俊和杨攀，他们正坐在VIP包厢中全神贯注地看着比赛，丝毫不知道自己已经曝光了。    
    　　于是第二天很多媒体，尤其是中国媒体，只有两条大新闻，一条是米兰夺冠，另外一条则是轰动性的。    
    　　张俊、杨攀与米兰秘密会晤！    
    　　随后由这一条新闻引出了许许多多的相关报道。有人说看见张俊和杨攀坐过从阿姆斯特丹到米兰的飞机，于是马上便有记者蜂拥而至，向米兰俱乐部求证此事，但加利亚尼回答得很巧妙：“米兰确实对两人感兴趣，但一切都还只是感兴趣而已。等有了结果，米兰自然会通知各位的。”    
    　　※※※    
    　　李延给两人打电话时，他们正在米兰有名的维蒙·拿破仑新潮街，想给自己的家人朋友买点礼物回去。但一路上总有人拦住他们索要签名，还用意大利语向他们说着什么，可惜两人完全听不懂。    
    　　“喂，张俊啊？我听说你们打算去米兰了？”    
    　　“没那么简单呢！我和杨攀要先到其他俱乐部去，以后再到米兰汇合。”    
    　　“怎么回事？”    
    　　“还不都是即将出台的新转会政策闹的！规定一家俱乐部一个赛季只准引进一名非欧盟球员，因为米兰确定要在今年夏天引入卡卡，所以我们想要来意甲，只有先到其他俱乐部去踢着。以后再作为国内转会去米兰。”    
    　　“这么复杂？”    
    　　“没办法，唯一一条路。”    
    　　“噢，是这样的啊，我明白了。对了，你们什么时候回国？”    
    　　“这个，我还想问你呢！国内非典情况怎么样了？我们现在就是等着非典警报解除呢，好回国啊！”    
    　　“嗯，已经差不多了，马上就可以回国了吧。回国后有什么安排？”    
    　　“嘿嘿，又想要独家新闻？没什么安排，只是回去见几个老朋友吧，这可是谢绝采访的哦！除此之外呢……我听华姐说，好像还有一个商务活动，具体我也不清楚，她全权负责了。”    
    　　“嗯嗯，好了，这已经很不错了。嘿嘿，奖金有望！”    
    　　结束通话，两人继续逛街。要给父母买的东西已经买齐了，张俊给老爸买了一台照相机，给妈妈买了一瓶香耐尔（Chanel）的香水。他还想给苏菲买一件路易·威登（LV）的拉杆旅行箱，有这么一个箱子，苏菲上学会方便很多。可再一看价格，一万五千欧元！他吓得倒吸一口冷气：一个箱子都这么贵！但是……    
    　　与无价的爱情相比，这天价的皮箱算不得什么！反正有工资，有冠军奖金，买下它也足够了。    
    　　两人把买到的东西都装进箱子里，拖着它回到旅馆，华芳正在等着他们。    
    　　“你们过两天就可以回国了，我已经问过，国内的情况已经趋于稳定。另外，我和国内一家生产饮料的企业谈好了啦，你们两人将作为他们新产品的形象代言人，这次回国签合同，同时参加一条广告片的拍摄。所以，不要以为你们假期就会很轻松啦，事情多着呢，职业球员了嘛，自然要比别人辛苦一点啦！”    
    　　张俊在心中叹了一口气， 假期也要忙。以前只看到做球星的风光，可谁又能了解球星背后的辛苦呢？在训练场上付出了汗水，还要在摄影棚中继续流汗……　　　　


第二部 在荷兰  第七十章 保持微笑

    　　张俊和杨攀回国的消息在国内引起了一阵骚动，作为留洋球员中成功的代表，他们在中国球迷心中已经被视为英雄、偶像，还有中国足球的希望。这种狂热是张俊他们很难想象并且大大超出他们意料的。     
    　　压抑苦闷了太久的中国足球终于横空出世了两个天才，仿佛天上掉下个林妹妹，惊喜之后自然是狂热无比的追捧和期待，再加上两人转会世界级豪门AC米兰的消息的传出--当年中国足球队队长马明加盟小球会佩鲁贾，却连比赛都打不上--可几年后，竟然会有两名中国球员同时被AC米兰看上！这是何等的荣耀，何等的光荣！     
    　　此事之后，更是有媒体喊出了“民族英雄”的口号，在夺得荷兰杯冠军，转会米兰传闻后，足球在中国被这两个中国少年煽得火热，今年夏天将不同寻常。     
    　　行程安排得很紧凑，两人没有直接回家，而是先飞香港。华芳和对方公司商定了在香港签合同，并召开新闻发布会。因为这家公司的后台是法国达能集团（香港），水业巨子。然后七月初，早已开始筹备的广告也会在内地开拍，估计需要三天时间。     
    　　和达能签约后，两人才直接飞往北京，然后再转机回洛阳，但这还不算回家，洛阳市政府又在洛阳饭店设宴招待它们，作为洛阳的骄傲，政府自然要出面表示一下。这些都是必须参加的应酬，没办法推托掉的。然后还有他们的小学、初中、高中分别请他们去演讲，为学弟们“确立人生目标”……这些安排都是在他们到达香港后才知道的。     
    　　因为邱素辉打电话来，希望两人能够参加一个星期的国奥集训，所以到底能和家人相处的时间有多少呢？张俊扳着指头数了数，并不多。可具体有多少天，他也不知道，因为华芳告诉他们，以后可能还有很多类似的临时活动，她举了一些例子：比如某某体育商城开业请他们去剪彩，某某电视台专访，某某记者采访，某某公益活动……     
    　　“哎？张俊你怎么了？”     
    　　张俊已经晕过去了。     
    　　※※※     
    　　提起达能，不知道有多少人知道，那法国的依云矿泉水呢？但是提到乐百氏呢？相信不知道的人不多吧？     
    　　作为中国水业的三强之一，乐百氏靠做儿童饮品起家，但真正让它做大的却是纯净水。但是水业老大娃哈哈和后起之秀养生堂让它无时无刻感受到了生存发展的危机。前两年它的市场份额都已经退居第三了，被养生堂从第二的位置上挤了下来。     
    　　俗话说，变则通。乐百氏需要更多的资金投入，而法国达能则需要进入利润丰厚的中国市场。双方一拍即合，接着便是一年多的谈判，最终在今年五月份双方签字确认收购，达能（香港）正式收购乐百氏，而乐百氏以前的高层全部离职。达能这水业巨头终于向中国迈出了第一步。     
    　　要进入已经日渐成熟的中国水业市场，尽管收购了乐百氏，仍然困难重重。娃哈哈一直以请名人代言，效果不错。一开始是景岗山，后来请王力宏，并沿用至今。而乐百氏自从黎明的合约到期后，便一直没有再采用过什么明星代言人。这一回乐百氏打算推出一种功能型运动饮料，而正好张俊和杨攀作为中国年轻球员的佼佼者，形象健康向上，他们所取得成功也很符合达能集团的国际形象与雄厚实力。     
    　　就产品本身来说，运动饮料由运动员代言也是再合适不过的了。     
    　　两人在国外常喝依云矿泉水，对达能有一点好感，因此没有什么问题，双方很快便在合同上签字确认了。张俊和杨攀将成为乐百氏·达能（香港）集团为期两年的形象代言人，合约到期后，双方将再次协商以决定是否续约。     
    　　其实自从两人在荷兰出名后，来找华芳希望签商业合同的公司就没有断过。大大小小各种各样的商人都说自己的企业形象最适合张俊和杨攀。但是华芳清楚，球星形象的建立是非常不容易的过程，走错一步都有可能前功尽弃。想一想姚明，有整整一个团队的精英在为建立“姚明品牌”而努力。而她只有自己一个人，在选择签约对象时她便格外注意，一些小品牌，或者是不大可能有大发展的，老总没有想法的，实力不够强的企业统统让他们出局。留下来的都是精英中的精英，都是有世界声誉的大企业。     
    　　两人签约乐百氏·达能（香港）的新闻发布会在香港会展中心举行，格外隆重。这也是华芳特意安排的，对外她的意思是打造这两人的明星影响，与国际知名企业合作，又在会展中心开新闻发布会，这本身就是提高两人身价与地位的举动。     
    　　但是那些记者，那些球迷，那些嘉宾们不会知道华芳心中的另一层深意。     
    　　为什么选择香港？为什么要召开如此隆重的新闻发布会？她就是要让那些曾经抛弃背叛过她的人看看，她现在活得多么好！所以她在发布会的时候，穿上了最艳丽的服装，戴上了最夺目的珠宝，展露出最迷人的笑容，用粤语从容地和来宾打着招呼。     
    　　她的举动果然收到了效果，在新闻发布会前，她竟然成为了主角，谋杀了记者们不少的菲林。甚至有香港的娱乐记者感叹道：“难怪她会和张俊传出绯闻，谁会相信她已经三十？谁又能阻挡她微笑的魅力？”     
    　　在香港的事情办完后，三人又启程飞往北京，当然登机前一番严格的身体检查是免不了的。到了北京，三人直接转机飞到洛阳。     
    　　首都国际机场和洛阳机场都是记者簇拥的景象，闪光灯和伸过来的话筒一直伴随着他们，直到两人回家。     
    　　当张俊和杨攀远远地从出租车的车窗中看见那熟悉的大楼时，两人长出一口气：终于到家了！     
    　　咦？不对啊，大门处怎么那么多人呢？还彩旗飘飘，横幅高挂，这是在干什么？今天是过节吗？五一节早就过了吧？     
    　　近了，近了。回家的感觉让张俊心跳加快，他开始憧憬着父母的笑脸，香喷喷的饭菜，家里那张舒适的床，这些天旅途奔波，都没有睡过一天好觉。本以为假期来临，自己会轻松很多，却没想到反而更累。在球队中累得有规律，而现在是累得没有规律……在首都国际机场，面对那些在非典余威仍在的北京仍将生死“置之度外”的记者们，张俊真的很怀念高中时光了，无忧无虑地踢球，无忧无虑地玩耍，不用考虑什么形象维护问题，什么中国足球的希望问题……不过现在好了，终于要回家了！     
    　　出租车停在路边，司机接过华芳递过来的车钱，看见张俊和杨攀推开车门就要下车，情急之下他一声大喊：“且慢！”     
    　　两人吓了一跳，这是出租车司机，还是说评书的？难不成开车的时候听评书听成条件反射了？     
    　　见两人停下来，司机也顾不上点钱了，把钱往盒子里一扔，然后摸了半天，摸出一张皱巴巴的纸和一支笔。把它们递到两人面前，笑嘻嘻的对他们说：“我是你们的球迷，给签个名吧！嗬嗬！”     
    　　“……”     
    　　※※※     
    　　送走了热情的司机，两人再次长出一口气，提上箱子背上包，抬头一看却被吓得当场愣住：小区大门口附近聚集了百十号人，很多人手中还拿着，拿着本子！人行道上插满了彩旗，在风中飘扬着。大门正上方挂着一条长约二十米的横幅，上书：兴林小区热烈欢迎张俊、杨攀回家！     
    　　“他们来了！”一个人大声喊道，紧跟着就是上百号人的齐声欢呼。张俊差点被吓得差点坐到地上，华芳还在一边提醒他们：“保持微笑，保持微笑！”     
    　　保持微笑……     
    　　※※※     
    　　张俊使劲揉着笑僵了的脸，瘫坐在沙发上。老爸也坐在沙发上陪着儿子一起揉脸，妈妈则坐在对面爱怜地看着张俊。在张俊几乎给所有人签名后，他们才得以脱身。华芳跟着去了杨攀家，交待一下然后她会和杨攀一家过来，苏菲的父母也正从老城赶过来，他们三家人要在一起吃顿饭，为张俊杨攀接风洗尘。     
    　　“张俊，你黑了。”妈妈最关心儿子的身体，哪怕是只是再微小不过的变化，她永远一眼就看出来了。     
    　　“哪儿啊？没有吧。”果然，张俊自己都没有看出来。     
    　　“傻儿子，你都能看得出来，她就不是你妈了！”老爸轻轻拍拍张俊的后脑勺。     
    　　张俊只知道傻笑，本来在路上想了很多话的，要回来和父母聊。可是真见到分别了快一年的双亲，再多的话却只堵在喉头，说不出来。     
    　　“啊！对了，我给你们带礼物回来了。”张俊拉开皮箱，小心翼翼地拿出两个盒子，大的递给爸爸，小巧的递给妈妈。     
    　　“爸，这是送给你的相机。妈，这是香水，世界名牌香奈尔的啊！我也不知道该给你们送什么，随便买的。嗬嗬！”     
    　　什么都不用送，只需要你平平安安回来，健健康康地成长，父母就很满足了。     
    　　※※※     
    　　张俊洗过澡后，杨攀一家和苏菲的父母都来了。门口围着不少这个小区里面的街坊邻居，老爸也没有关门，大家都是住了十几年的邻居，他可不想被人家认为在摆架子，看看没什么。他还不时向门口的邻居们招招手，让他们进来坐。     
    　　临出门的时候张俊躲在自己的小屋里面给还在学校上学的苏菲打了一个电话，告诉她自己已经到家了，一切平安，问她什么时候回来。然后就自然是一些情侣之间的话了，为了不让某些记者们有可乘之机，就不在这里把那些甜蜜的话透露出来了。（李延：姓林的，什么叫可乘之机！什么叫某些记者！？）但是那些话其实都可以用一句话来概括的，张俊对着电话说：“我很想你，苏菲。”     
    　　※※※     
    　　保持微笑。这是张俊这几天内听华芳说得最多的话。     
    　　出席政府的招待会，要始终保持微笑，彬彬有礼，给足政府面子。面对记者们的镜头和话筒，要始终保持微笑，不能让记者认为你是在摆明星架子，拒人千里。面对台下那些学弟、小学弟、小小学弟们，更要始终保持微笑，要给他们信心，让他们认为你是和善可亲的，这对于你塑造良好的形象很有帮助。面对请求签名合影的球迷，也要始终保持微笑……     
    　　保持微笑。     
    　　张俊每次保持微笑时都觉得好累。他觉得自己的微笑越来越“职业”了，有的时候他甚至根本不认为自己是在笑，可电视画面清楚地告诉他正微笑着应对所有人。     
    　　这样好吗？他问自己。他只知道自己回来快一个星期了，在家里笑得反而越来越少了。虽说笑一笑，十年少。可是如果一天到晚都让你微笑不停呢？连吃饭睡觉上厕所都微笑呢？恐怕你也会受不了的吧？因此在公共场合下不停得微笑，就一定要在别的地方把平常的表情补回来，别的地方便只能是在自己家里了。因为在这里，父母不会像苍蝇一样始终提醒他：保持微笑。     
    　　※※※     
    　　张俊印象中，这么多天他只有回到曙光高中参加演讲的时候，才露出了发自内心的微笑。当他看见教练梁柯时，他走上前去，排开众人，给了恩师一个非常热烈的拥抱。“老师，您瘦了。”张俊突然发现自己也学会妈妈那一套厉害的功夫了。     
    　　在曙光的活动，虽然官方称之为演讲，但是张俊恐怕不会愿意认为这是一场说教。在给母校赠送了在沃伦达姆所穿的球衣后，杨攀慷慨激昂地讲起了他们在荷兰的生活和奋斗，然后鼓励台下的学弟们好好努力，不管是做什么，踢球也好，学习也好，都要努力奋斗，实现自己的人生价值。张俊在一边听得真怀疑这些话是否出自他的好友之口。     
    　　轮到张俊的时候，他则是全然不谈荷兰的生活，而是聊起了在曙光的美好生活，感谢梁柯，感谢足球队的队友们，感谢他的对手们，感谢他曾经的同学，感谢学校领导，感谢每一个任课老师，感谢看大门的警卫……总之，就像在奥斯卡颁奖典礼上获得最佳男主角的艺人一样，感谢一切值得感谢的人。     
    　　除了现在在学校上学的学生们，自然也少不了曾经和他们一届，甚至大几届的同学们，曾经的队友，曾经的对手。因为人太多，原定在学校礼堂进行的活动只好搬到了曙光的足球场上。张俊和杨攀，以及一些主要领导坐在主席台上，球场上密密麻麻地或站或坐，全是慕名而来的人。     
    　　张俊对于这样的安排没有什么异议，在新建起来的礼堂里面他还真的不知道该怎么说。但是现在面对自己熟悉的地方，自己流了三年汗水和泪水的土地，他的话匣子一开就收不了啦。     
    　　看着熟悉的校园，熟悉的球场和看台，熟悉的面孔，张俊一呼吸便仿佛回到了五年前，那时候他刚入曙光，心灰意冷地想放弃足球。幸好让他在这个时候遇见了苏菲，他生命中最重要的女孩。遇见了梁柯，他一生的老师和教练。遇见了安柯、任煜地、卡卡他们，他一辈子的朋友。遇见了苏里和王博他们，他永远的队长和队友。遇见了刘琪，他们的啦啦队长……     
    　　他遇见了这么多人，他们陪他一起走过三年的风风雨雨，有些人还将一直陪他走下去。在青春飞扬的岁月里，他们没有辜负这人生中最美好的时光，尽情享受欢乐、感动、甚至是痛苦。有什么比这更让人感动的？有什么比这更让人值得永久铭记的？有什么比这更让人怀念珍惜的？     
    　　陈华锋以记者身份来参加这个活动，但他没有按规定坐到前面的“记者席”上，而是一个人站在最后面，在不被人注意的地方悄悄感动。那些记者们所看到的只是张俊和杨攀在荷兰的风光与成功，又有谁可以理解今天这场面对张俊他们来说意味着什么？他们不是衣锦还乡，荣归故里，也不是某某某集团赞助的商业活动，他们来这里是和曾经同样在这里的人一起回忆，一起感动的。     
    　　陈华锋看不见张俊的表情，只能听见通过扬声器传来的声音。“有时候在荷兰我都会想，自己是不是还在曙光呢？还是那个不按时交作业，上课因为看漫画被老师叫去训话的学生呢？”台下传来一阵笑声，张俊也笑了，“谁都会有这样或那样的类似经历吧？”     
    　　三十二岁的陈华锋也有着和二十岁的张俊一样的感慨。有时候他会一个人来曙光，然后坐在空无一人的看台上，看着同样空无一人的球场，还会以为看见了安柯正大脚发动进攻，任煜地接球后一系列让人眼花缭乱的盘带，然后把球交给卡卡，卡卡一个优雅的停球转身，再分给右路高速插上的杨攀，杨攀不停球直接传中，张俊凌空抽射！山呼海啸的欢呼声，陈华锋身边站起无数的观众，他们挥舞着手臂，大声呐喊着张俊的名字……     
    　　青春就这样逐渐离我们远去，永远不再回头。     
    　　※※※     
    　　“吴导，我不明白您为什么要千里迢迢跑到合肥，还在这所大学里面来回转了好几天。这学校就这么大，值得这么转来转去的吗？”     
    　　“笨蛋！你还想做我徒弟！你以为做导演只是喊喊‘Action’和‘Cut’那么简单吗？既然客户要拍运动型饮料的广告，针对的又是白领阶层和大学生，还请来了张俊和杨攀做代言，参与广告片的拍摄。我们自然要来他们曾经呆过的学校感受一下了，我们现在走过的每一条路都有可能是他们当初走过的地方。我看了看文案，那些文字的东西始终不能很好地表达出画面可以表达出来的感觉，这样的感觉只能亲身来这里体会体会。”一个年约三十五岁的男子，带着鸭舌帽，正举着DV四处拍摄。他身边一个二十多岁的小伙子则不停地点头受训。     
    　　“呵呵，吴导也一定喜欢足球吧，我可很少看见您这么积极呢！”     
    　　那个被称为“吴导”的男子瞪了年轻人一眼：“只要钱给的多，我一直都很积极的。当然，喜欢足球也是我推掉其他片子而接这部片子的理由之一……”     
    　　“嘿嘿！吴导您……”     
    　　“咳！我叫你准备的女主角人选怎么样了？”     
    　　年轻人连忙从随身的包中取出一个大文件夹，一张张翻开给吴导看。但是看完后吴导始终皱着眉头，又举起DV拍了起来。他是在取景。“不行，那些模特统统不行！一个比一个做作，拍其他广告没问题。但这条广告，单就女主角这‘清新脱俗’四个字就配不上！”     
    　　“可……可我看没什么啊，这里还是有几个挺清纯的女孩嘛。您看看，这个才十八岁，那个十七，都还挺……”     
    　　但吴导眼睛根本没有离开DV：“模样清纯，但眼睛太浊！广告里面有女主角的脸部大特写，眼睛不过关的我首先就要淘汰。”     
    　　“那吴导您看我所能联系到的模特差不多都在这里了，这些人才有空档。里面还有不少有名的模特……”     
    　　DV镜头中，早晨的阳光透过头顶上的树叶洒下来，被分割成一束一束的光线。这片如天堂一般的光线照耀中，一位身穿白衣，白短裙，头发盘起的少女，正在那里写生。她面前放着一幅画板，一手拿笔，一手托着调色板，正扭头观察远处一棵大树。阳光就这样洒在她身上，竟有种说不出来的美和纯洁！     
    　　“……她们表现得很积极的，听说能和杨攀、张俊一起合作，她们不少人甚至愿意自降身价……”年轻人——吴导的助手还在喋喋不休的介绍着，冷不防被吴导的一句问话打断了：“她是谁？”     
    　　※※※     
    　　苏菲睁大眼睛看着站在她面前的两个男人：“你们说，想让我去拍广告？”她刚才在这里准备开始一天的写生练习，却没想到来了两个陌生人。     
    　　头戴鸭舌帽的男子狠狠地点点头，生怕态度不够坚决，让这个叫“苏菲”的女子怀疑他的诚意。     
    　　“可是我不会表演啊，我从没演过什么……”     
    　　“不用，不用，嗬嗬！苏小姐。”另外一个年轻小伙子连忙解释，“你知道什么叫本色演出吗？呵呵，就是说你根本不用考虑刻意去演什么，平时你是什么样子的，在镜头前还什么样就可以了。这种最本色的东西最真实，最能感动人，效果也最好。”     
    　　“不错，这则广告并不需要你可以去表现什么，它注重的是感觉。你只需要表现出最自然的一面来就可以了。”吴导也在一边帮忙解释。他真的很看重这个女孩，也许就是第一眼看见她时心灵的震动吧。作为国内年轻广告导演的后起之秀，他拍片很随意，最注重一个感觉，感觉对了，不给钱他都拍。如果感觉不对，给多少钱都不接。也因为感觉，他拍片的时候经常会把文案这改改，那动动，到最后拍完了，基本上最初的文案已经面目全非了，但最后剪辑合成以后的效果绝对没话说。这样一位年轻导演的身价，一条片子的片酬在四十万人民币左右。     
    　　似乎看苏菲还有些犹豫，助手只好出绝招了。他对苏菲说：“这条片子你知道是和谁搭档吗？”看见苏菲摇摇头，他得意洋洋地说：“是张俊和杨攀！你将和他们两人一起拍戏！”     
    　　当苏菲听到张俊的名字时，心狂跳了一下，眼中露出惊喜之色，但马上她便恢复了平静，然后对两人点点头：“既然你们那么看重我，我同意拍。不过现在我可没有时间拍戏啊！”     
    　　见苏菲答应了，两人松了一口气，这女主角的问题终于落实了。助手笑道：“呵呵，不用着急。我们现在只是说定，还要做很多准备工作的。服装道具、文案修改、客户验收……总之很多程序的，真正要拍的时间，嗯……为了配合张俊和杨攀的时间，应该是在七月初吧。现在才六月中，你不用担心，只管去做自己的事情。”     
    　　“那就好，我们还要考试呢。”     
    　　“苏小姐，因为要把演员资料给客户看，所以我想为你拍一段影像，希望你配合一下。”吴导又举起了手中的DV，对准了苏菲。见苏菲有些拘谨，他连忙挥手示意。“别紧张，放松下来，就当是我在和你聊天一样，我问你说。”     
    　　苏菲想起高中的时候被陈华锋采访的情形，她似乎不是一个可以从容面对陌生人目光的人，尤其是面对着镜头。但是那个时候为何她可以从容接受陈华锋的采访呢？即使陈华锋是熟人了，她也会紧张的啊。     
    　　张俊……     
    　　一想起这个名字自己就会没有来由地放松下来。张俊曾说过自己是他的精神支柱，但是对于自己来说，张俊又何尝不是她的精神支柱呢？     
    　　张俊，张俊，张俊，张俊，张俊……苏菲在努力让自己放松下来。     
    　　“OK，你叫什么名字？”吴导开始问。     
    　　“苏，苏菲。”似乎还是有些紧张。     
    　　“身高。”     
    　　“一米六七。”     
    　　“体重。”     
    　　“……”     
    　　“呵呵，别介意。这不是打探你的隐私，而是为了向客户提供你的基本资料。”吴导连忙打消苏菲的疑虑。“再来一次，体重。”     
    　　“五十公斤。”     
    　　“嗯，接着，你的三围。”     
    　　“……”这一次苏菲犹豫了一下才小声回答出来，“三十六，二十四，三十六……”     
    　　“好的，有什么爱好或者特长吗？”     
    　　“喜欢画画吧。”     
    　　“好，非常好！”吴导收起DV，很满意的说道，“这是我的名片，我可以留下你的联系方式吗？到时候我们方便联系你什么时候拍片。”     
    　　苏菲将自己的手机号写在纸上递给对方，同时看了看名片上的名字：“吴为”。他和吴用是什么关系？苏菲扑哧一声笑了出来。     
    　　在早晨明媚的阳光中，一个一身白衣白裙的女孩抿嘴轻笑，阳光就这样打在她光滑洁白的皮肤上，反射出令人眩目的光芒……吴为看呆了。 　　　　


第二部 在荷兰  第七十一章 订婚·聚会

    　　张俊接到卡卡的电话，说他赛季已经结束了，打算回中国。他没有说“来中国”，而是说“回中国”，说明他始终认为中国才是自己真正的祖国。     
    　　“我好久没见你们了，很想你们啊！”     
    　　“喂喂，不要说得那么肉麻好不好？”张俊感到浑身在起鸡皮疙瘩。     
    　　“嘿嘿！我想和你们一起再去踢球，再去喝酒……对了，记得把苏菲叫上啊！”     
    　　“你就记得苏菲，喝酒叫苏菲做什么？一定没安好心！嗯？职业球员不是不许喝酒精饮料的吗？”     
    　　“嘻嘻！教练不知道，经纪人不知道，父母也不知道，我怕什么？”     
    　　“啊啊！号外号外！巴西的偶像球星卡卡竟然恶意酗酒！形象败坏了啊！”     
    　　“……张俊你心情不错啊。”     
    　　“呵呵，是啊，是啊。你要来中国了，苏菲明天也回洛阳。好事成双呢。”     
    　　“大家都要回来吧，到时候一定会很热闹的，期待啊！我一个人在巴西好寂寞哦……”     
    　　“呕……你个变态，真不知道你的那些女Fans知道你的真实面目后会怎么想！”     
    　　“哈哈！但是我真的很想念你们啊！”     
    　　“我知道，我也是，都两年没见面了……回来吧，我们去喝酒。”     
    　　“啊？号外号外！荷兰联赛的银靴射手竟然诱骗巴西的偶像球星卡卡酗酒！真是足坛第一大丑闻啊！”     
    　　“……”     
    　　按卡卡的说法，六月二十四号他就将抵达上海，转机到郑州，再转机到洛阳。他这次回来其实都是忙中抽闲了，转会米兰那边正忙得热火朝天，他却一个人飞到了中国。所以他呆不了几天就要走，顶多一个星期他就必须回巴西了，然后听消息再去米兰。那个时候差不多应该签合同了吧。     
    　　分开两年了，无论如何他都该回国去看看那些伙伴们，在一起重温过去美好的时光。     
    　　回来吧，卡卡。     
    　　※※※     
    　　苏菲考完最后一门，就迫不及待地登上了当天晚上回洛阳的火车。如果她不赶这一班的话，就要再等两天，因为火车是从合肥开往成都的，隔天才有一班。苏菲显然等不了那么久了，坐在火车上都开始憧憬和张俊重逢的情景了。已经快一年没见面了，他有什么变化呢？那个一年前抱着她像抱洋娃娃一样的男孩已经长大了吧？     
    　　火车轰隆，驶过隧道。     
    　　火车轰隆，驶过平原。     
    　　火车轰隆，为何心跳会如此的快？     
    　　为何自己会觉得心跳竟和这火车的轰隆声如此合拍？     
    　　归心似箭，归心似箭……     
    　　苏菲从火车上下来的时候，并没有看见她期待了一路的张俊的身影。看着熙熙攘攘的车站广场她半天才反应过来，张俊给她说过了的，因为不想让记者们有机可乘，所以他不会来接她。     
    　　“你一个人打车回来吧，我会在家里等你的。”     
    　　我会在家里等你的。     
    　　“出租车！”     
    　　“去哪儿？”     
    　　“涧西牡丹广场兴林小区。尽量快一点好吗？司机师傅。”     
    　　在家里等着我，张俊。     
    　　※※※     
    　　苏菲回家把东西一放，和爸妈聊了几句就开始心不在焉了。爸妈在一旁看得好笑，“苏菲累了吧？休息休息，一会儿我们去张俊家吃饭。”两人说着开始往自己的卧室里面走。     
    　　“好的。”苏菲点点头。     
    　　门关上了，响起了电视机的声音。苏菲轻轻呼了一口气，然后偷偷看看紧闭着的父母卧室房门，没有动静。似乎可以，行动了……     
    　　苏菲轻手轻脚地出了门，虽然她喜欢张俊，张俊也喜欢她，但是这种事情他们都还没有公开到可以在父母面前肆无忌弹的地步。敲开张俊家的门，张俊的父母不在家，是张俊来开的门。     
    　　“苏菲！”张俊见到了日思夜想的女孩后，激动得叫了起来。     
    　　苏菲也很想叫出来，如果不是张俊比她先叫出来的话。她终于真真切切地看见张俊，不是通过电视画面，也不是通过报纸上的照片。而是一个会呼吸，会说话，会激动，还会傻笑的男孩……     
    　　苏菲向张俊伸开了双臂：张俊，我回来了……     
    　　※※※     
    　　“张俊，你黑了。”苏菲看着张俊的脸说。     
    　　“啧，真是俗套的台词，类似的话都已经在这两章里面出现了三次了。”张俊扭头说道，“不过，我喜欢。”     
    　　苏菲笑了。     
    　　“你知道吗？张俊，竟然有人找我拍广告呢！”     
    　　“广告？”     
    　　“是啊，我在学校里写生的时候，有一个自称导演的人找到我。本来我不想答应他的，但听说是和你一起演，我就毫不犹豫地答应下来了。嘻嘻！”     
    　　“啊？！这么说来，华姐是说过七月份有一个广告我们要拍。真没想到你会是女主角？！”张俊虽然有些吃惊，但是仍然感到高兴，因为他又可以和苏菲在一起多呆几天了。     
    　　回来的时光总是太短暂，日子一天一天走得太快。     
    　　为什么不肯停留？为什么不肯等候？     
    　　想要让这一刻永驻，却发现自己不会魔法。     
    　　让我多看你一眼，多看一眼吧。     
    　　把彼此的容颜永远记在心里。     
    　　以后无论在何方，都不会寂寞了。     
    　　真的，都不会寂寞了。     
    　　……     
    　　两人就这样互相看着对方，直到张俊突然想起来一件事情，然后问苏菲：“叔叔和阿姨都在家吗？”     
    　　苏菲点点头。     
    　　张俊把苏菲拉起来，然后走到镜子前整理着装。“你干什么？”苏菲有些不解地问他。     
    　　张俊用梳子拨弄了几下头发，扭头对着苏菲说：“我要当着你我父母的面，正式向你求婚！”     
    　　※※※     
    　　张俊父母和苏菲的父母一脸疑惑地并排坐在张俊家客厅的沙发上，看着对面而坐的张俊和一脸害羞的苏菲。不知道他们葫芦里卖的什么药。     
    　　张俊先咳嗽了一声，“嗯，我……”他心跳得很快，张嘴时声音都有些颤。他在拼命地稳住紧张的情绪，这么重要的事情如果把话说得结结巴巴的，那么不是太没有诚意，太破坏气氛了吗？     
    　　见张俊半天没有说话，他老爸终于忍不住问了一声：“张俊，你有什么事情吗？”     
    　　“我，我想向你们宣布，宣布一件事情。”张俊低着头，双手攥成拳抓在膝盖上。他舔了舔嘴唇，再次深呼吸一口。“其实这事去年我就已经对苏菲提起过。嗯，我这次是想征询你们的意见。”不知不觉中，他已经忘却了紧张。     
    　　夏天的夕阳挂在天边，金黄色的光芒从窗外中倾泻进来，屋内没有开灯，只是光与影。又是一个黄昏，自己真的和黄昏很有缘啊……张俊坐在阴影中，他的声音越来越大。     
    　　“我张俊正式向苏菲求婚，希望苏菲可以嫁给我张俊！”     
    　　秒钟跳动了最后一下便静止在了数字“6”旁。     
    　　双方父母有些惊讶的互相对视一眼，又看着张俊和苏菲。张俊仍然保持着刚才的姿势，一动未动。而苏菲则把目光投向了窗外红彤彤的天空，天上的云彩被落日染红了，就像大红的“喜”字……     
    　　很长时间--张俊感觉是这样的--苏菲的爸爸开口了：“张俊，我们知道你一直喜欢我们家的菲菲，呵呵，从三年前就知道了。可以说，我和你阿姨对你的印象都挺好的。你是一个懂事的，有志向的年轻人……”     
    　　张俊听到叔叔说了这么多无关的话，就有不好的预感，接下来一定是那些三流的台词：可是……     
    　　“可是。”苏菲的妈妈接了过来，“你们都还小，菲菲还在上学。我们知道你有能力照顾好菲菲……”看见张俊抬起头似乎有话要说，直接就让那话胎死腹中了。“但是年轻人应该以学业事业为主。作为菲菲的妈妈，我也一定不会希望苏菲会是一个专职太太的，呵呵！因此，我们希望在菲菲大学毕业前不要过多地去考虑结婚问题，那还太遥远了。你在外面好好奋斗，菲菲则在学校里面专心念书。”     
    　　听到这里，张俊有些沮丧，看来他们是不同意了。     
    　　阿姨似乎看穿了张俊的心：“不过呢，你也不用觉得沮丧，张俊。我们只是不赞成你们过早地结婚，却没有说不同意你们订婚啊，呵呵！”     
    　　“哈！你就别吓张俊了！把孩子吓得一惊一乍的。你们家张俊可以看上我们家的菲菲，那是我们的福气啊！你说是不是，亲家公？”苏菲的爸爸侧身问一边的张俊爸爸。     
    　　“哈哈！怎么这样说呢？应该是我们张俊能娶苏菲，是他小子八辈子修来的福气啊！”     
    　　本来一场非常隆重正式--最起码张俊是这样认为--的求婚，结果给两个中年男人破坏了气氛，张俊有些哭笑不得地看着两个长辈互相开起了玩笑。     
    　　苏菲妈妈则笑道：“张俊你还愣着干什么啊？”     
    　　张俊不解地抬起了头。     
    　　“订婚总要有一个信物吧？”张俊的妈妈在一旁提醒自己的儿子。     
    　　张俊这才反应过来，他从兜里掏出一只小巧精致的盒子，然后在苏菲面前小心翼翼地将它打开，一道白光在这黄昏中映在苏菲的脸上。     
    　　张俊不知道该怎么做了，就这么打开着让苏菲欣赏他从米兰买回来的铂金钻戒。最后还是他老爸提醒了他：“傻小子，愣着干什么？快给苏菲戴上啊！”     
    　　张俊这才手忙脚乱地把戒指从盒子中取出来，但是他又再次愣住了，因为他不知道订婚戒指该戴在哪个手指上。这一次父母们不出声了，反倒饶有兴趣地看着张俊在那里手足无措。     
    　　最后倒是苏菲红着脸，低头小声提醒他：“中指。”张俊才握住苏菲的左手，然后将那枚价值一万欧元的铂金戒指轻轻套上了苏菲那白玉般的手指。     
    　　阳光反射在上面，把苏菲晃了一下。苏菲始终低着头，看着那枚戴在自己手上的戒指，没想到自己这从未戴过什么东西的手上，所戴的第一件东西竟是这个，订婚戒指。     
    　　把一生的幸福和承诺全都拴住的订婚戒指。     
    　　※※※     
    　　卡卡在洛阳机场看见来接机的张俊和杨攀，还有人数不少的记者和球迷们。就是没有看见安柯和任煜地，和应该与张俊形影不离的苏菲。     
    　　“安柯还没放假呢，不过也快了。可能过几天都到了吧。”张俊和卡卡说完，然后就被身边的记者们要求和卡卡拥抱了一下，闪光灯闪成一片。     
    　　张俊拥抱完后，换杨攀上。闪光灯再次闪成一片。     
    　　“喂喂，什么时候这么光明正大了？”卡卡有些吃惊地小声问道。     
    　　“全中国球迷都知道咱仨是朋友了，还装什么装？”杨攀说着向远处的一群女球迷挥手微笑致意，顿时引起一片高分贝的尖叫。     
    　　“你们，还真是肆无忌弹啊……”卡卡说着开始四处张望起来。“别看了，苏菲没有来。张俊害怕记者曝光，没敢带苏菲出来。”杨攀一眼看出来他的心事。     
    　　“咳咳！对了，任煜地呢？怎么没看见他？”     
    　　“任煜地一家都搬走了，没法联系到他。”张俊黯然道。     
    　　※※※     
    　　在卡卡住哪儿的问题上，张俊和杨攀产生了分歧。自然不能让卡卡住旅馆吧？于是两人的家成了卡卡的选择。张俊想让卡卡和他住一起，但是杨攀坚决不同意，认为不能让卡卡打扰了人家小俩口的幸福生活。于是硬把卡卡拉到了自己家里。为何说“硬”？因为卡卡也想住在苏菲的隔壁。     
    　　把自己的行李放好后，卡卡才跟着杨攀去了张俊家。当卡卡在张俊家中看见一身清爽打扮的苏菲时，按照巴西人的方式来了一个拥抱。苏菲也很大方，张俊也没觉得有什么，大家都朋友，很正常。     
    　　拥抱过后，卡卡才有空仔细看看分别了两年的苏菲。她比以前更丰满了，个子更高挑了。一头乌黑的头发盘在脑后，额前随意垂下的几缕头发都让她显得韵味十足。皮肤依然那么白皙，再配上那她那黑得发亮的眼睛，说不出来的美。苏菲比他刚见的时候更成熟了……但是，卡卡眼前一花，刚刚苏菲一抬手，他便被什么东西给晃了一下。     
    　　仔细一看，他发现苏菲左手的中指上有一枚戒指，随着手的动作反射着太阳光。“苏菲，咦，你手上戴的……”     
    　　“噢，呵呵！张俊为我买的，订婚戒指！”苏菲扬扬自己的手骄傲地说。铂金的戒指反射着阳光刺痛了卡卡的眼，也刺痛了他的心。     
    　　订婚，苏菲竟然已经订婚了。两年前还是一个天真浪漫的小女孩，两年后却已经和人订婚了。尽管那个人是自己最要好的朋友，但是心中仍然有些苦涩。那个初次见面便睁着大眼睛问他“卡卡是来自巴西的吗？”的女孩子，正在逐渐离他远去。     
    　　看着一边傻笑不已的张俊，卡卡在心里叹了一口气：真不知道苏菲是怎么看上这个木瓜的。他拍拍张俊的肩：“你们竟然都订婚了？你不知道婚姻是爱情的坟墓吗？”他苦笑道。     
    　　张俊笑了笑：“可如果不结婚，爱情将死无葬身之地。”     
    　　卡卡一脸惊讶：“哇！你小子什么时候也能说出这么有深度的话来了？杨攀，在荷兰你是怎么教育他的？”他扭头去问杨攀。     
    　　“去死！士别三日还应刮目相看呢。何况我们已经两年没见面了。”张俊叫道。     
    　　我们已经两年没见面了……自己捧起了世界杯；张俊和杨攀也成为了职业球员，并且夺得了他们职业生涯的第一个冠军；今夏自己将转会去米兰，而他们也会登陆意甲；还有啊，苏菲长高了，成熟了，却也订婚了……这两年还真发生了不少事情呢。     
    　　“我想去看老梁。”卡卡喃喃道。     
    　　“别急，等安柯回来了，我们再一起去。”杨攀笑道，“我们会好好聚聚的，到时候很多人都要来，会很热闹的。”     
    　　※※※     
    　　曙光中学新扩建的学生食堂内，人声鼎沸，热闹非凡。作为连续两年在全国高中足球联赛中折桂的足球新星学校，曙光中学在招生上越来越受到初中毕业生的青睐，特别是出了张俊和杨攀、卡卡这三位球星，让曙光成为了不少足球少年心目中的圣地。学校年年扩招，办学规模也逐步扩大，听说学校已经在高新技术开发区和另外一所学校合作建起了一所分校，今年夏天正式开始对外招生，将实行寄宿制管理。而与曙光合作的正是当年球场上的对手--科大附中。     
    　　李永乐依然留着精神的短发，穿一身休闲的宽松短袖T恤和短裤，双手插兜踏进了聚会会场。与他同行的另外两人自然是熟悉的面孔：张杨和张琳韬。一个身穿军装，一个则一身肥的要死的T恤和长裤。     
    　　张俊笑着对他们说：“又见你们三个，好久没有在一起了吧？”     
    　　张杨摆了一个POSE：“我们就是传说中的科大附中球星三人组！”     
    　　李永乐把头一扭：“我不认识他。”张琳韬更干脆，他扭头四处张望着，大声叫到：“门卫！保安！这个疯子是怎么混进来的？把他带回白马寺（洛阳的精神病医院在白马寺附近）去！”     
    　　“张琳韬！你想死吧？我让你见识见识中国军人的风采！”     
    　　大家笑了起来。     
    　　梁柯和孙来红找了一个安静的地方，商讨即将在新校招收足球队员的一些事宜。这不是他们第一次合作，今年寒假的全国高中大赛，洛阳队便是由他们俩人共同执教的。两个主教练共同执教一支球队并不希奇，瑞典队就是双教练。     
    　　※※※     
    　　这是一个大聚会，民间性质的大聚会。你所能想到的人都来了。张俊他们的队友，对手，能来的都来了。     
    　　“嘿！林零，好久不见，干吗呢！”赵德锋拉住了正东张西望的林零，他以前的对手，同兴高中的队长。     
    　　“喔！老赵，你太矮了，我还真没找见你。”林零一脸“惊讶”。     
    　　“去死！”赵德锋笑骂道。     
    　　“哈！老赵，林零都在这儿啊！”说这话的是范存杰，“看来我这趟来得果然没错……嗯，林零，老赵刚才竟然让你去死，你说该咋办吧？”     
    　　“嗯嗯，老赵你说吧，是想单挑，还是群殴？”林零坏笑道。     
    　　“单挑呢，就是你一个挑我们一群。群殴呢，就是我们一群殴你一个。”范存杰在一边捏着拳头解释道。“你选择哪种方式？”     
    　　“你们一群？”赵德锋看看眼前的两个人。     
    　　范存杰闪到一边，赵德锋看见的全是昔日被他打败过的对手们。中信重机的水华均也站了出来：“嘿嘿，老赵可别怪我们辣手催花。谁让你当初把我们压得不见天日呢？你看人家小范多可怜，整整三年啊！就废在你的魔爪手中了。”水华均说得义正词严，范存杰则在一边低声“抽泣”。     
    　　“靠！丫别给我装了！”在北京上大学的赵德锋大喝一声，“冤有头债有主，小水高三被淘汰那是张俊他们的责任，一开场九秒钟的进球多漂……”他一看水华均的脸色不对，连忙转移对象。“还有啊，范杰（范存杰的昵称），你们最后一年输球不也是栽在曙光脚下吗？张俊还进了一个龙……”他看到范存杰脸色也不对了，连忙再次转移话题。“呃，龙……龙腾，你们看了那场比赛吗？张俊在荷兰杯决赛中进的龙腾啊！我看体坛周报上说欧洲人管他这个球叫‘天蝎’，倒也形象。”     
    　　“对哦！那个球确实……说实话，当年他在西工体育场这样进球时，我都没想到三年后他会在荷兰这样进球。”范存杰看着远处张俊忙碌的背影说道。     
    　　“能和他们同场竞技，到底是我们的幸运还是不幸呢？”     
    　　没有人回答他，也许他们自己都不知道答案吧。     
    　　※※※     
    　　“张琳韬，你漫画画得怎么样了？”张俊抽空问问张琳韬。     
    　　“还好吧，和一些人组织了一个漫画工作室，一边接点乱七八糟的活来维持生计，一边准备画我想了好久的大作，呵呵！”     
    　　“哦？什么大作？”     
    　　“就是我们高中时候的生活啊，每天足球比赛、逃课看球、和朋友一起的生活啊！名字想了好久，终于定下来了。”     
    　　张俊愣了一下，高中的生活啊……“什么名字？”他喃喃道。     
    　　“我踢球你在意吗。”     
    　　“我踢球在意吗？”     
    　　“Yes，Do you mind if I play。”     
    　　我踢球你在意吗？张俊想想自己这四年多来踢球是为了什么？不是为了报纸上所说的中国足球的未来，他还没有考虑那么长远呢。也不是为了出人头地，赚钱牟利。那么他踢球到底是为了什么？     
    　　“苏菲姐姐！”     
    　　他猛地一回头，正好看见苏菲和何雯打着招呼。     
    　　“因为我喜欢足球啊！”就是为了这句话吧？为了这句话，为了看到她的笑脸。     
    　　我踢球你在意吗……     
    　　“不错的名字，加油吧！”张俊拍了拍身边张琳韬的肩。     
    　　※※※     
    　　“苏菲姐姐，越长越漂亮了！”何雯显然经过精心打扮才来的，拉直的头发刚刚及肩，淡淡的眼影和唇膏，还抹了两片腮红，身着性感清爽的吊带背心和超短裙。可当她看见苏菲时，立刻感到有些泄气，自己的精心打扮在苏菲那没有一丝人工修饰的清纯面前败下阵来。     
    　　苏菲依然是把长发盘在脑后，用一根簪子固定好，前面几缕头发随意散落着，被风轻拂。脸上未施粉黛，一袭浅绿色的长裙，配上凉鞋。风一吹，真的带给身边的人一缕清香。     
    　　“呵呵，你不也是吗？何雯妹妹。”     
    　　“但是跟姐姐比起来，我就差远了。”何雯把嘴一撅，显得更加可爱了。     
    　　“嘻嘻，你哥哥呢？”     
    　　“他在那儿！”何雯手一指，苏菲却疑惑地叫道：“李永乐？”何雯这才发现自己指错了，她指成了科大附中的学长李永乐，而不是在另外一边的哥哥安柯。“啊！错了，错了！两人都是高个子呢！”何雯连忙解释。     
    　　苏菲笑了：“那为什么你没有指成同样是高个子的司马红欣和刘鹏呢？”她想逗逗这个比她小两岁的可爱妹妹。     
    　　何雯脸红了。     
    　　“你打扮得这么漂亮又是想给谁看的呀？”     
    　　何雯脸红了，她撒娇般的叫了起来：“讨厌！姐姐欺负人！人家根本就不是给李永乐看的……”她突然明白了过来，而苏菲已经笑弯了腰。     
    　　※※※     
    　　“刘鹏，还有司马。我们听说你们现在可是全国冠军了呀！”杨攀端着一杯饮料队对着专门从四川毛家湾赶来的两位说道，“是不是该考虑请客啊！”     
    　　“对呀，对呀！请客！”身后众人高声附和道。     
    　　“去！要说请客，应该是你和张俊请！两人不仅成了职业球员，而且还迅速成为中国足球的希望之星，又在荷兰拿了杯赛冠军。你们不请，天理难容啊！”刘鹏叫道，他的U21冠军和荷兰杯的冠军比起来，实在是不算什么了。     
    　　“对呀，对呀！请客！”身后众人高声附和道。     
    　　“你们去死！唯恐天下不乱啊！”杨攀“怒”道。     
    　　“啊？什么，什么？谁要请客？”安柯一听可以蹭饭，立刻挤了进来。     
    　　“你一听这就来精神。”杨攀给了安柯一个白眼。     
    　　“请客可不该我们啊！”张俊和李永乐走了过来，他指指卡卡，“最该请客的是这小子！世界冠军，捧起世界杯！然后成为巴西足球的新偶像，接着又要加盟豪门球队AC米兰。我们都去吃他吧！”     
    　　“啊？”卡卡吓住了，“别，你们要去了，米兰会疯的。”     
    　　众人大笑。     
    　　“李永乐，大联赛推迟了，你打算怎么办？”杨攀问身边的李永乐。     
    　　“不知道，等呗。”李永乐摇摇头。     
    　　“干脆我们给阿德里安塞说说，让你去沃伦达姆试训得了，然后加盟该队。”杨攀给李永乐出主意。     
    　　“就是就是，阿德里安塞很擅长培养年轻球员。哦，对了，让你去莱斯手下培训三个月，打职业比赛绝对没有问题，你的基础更好。”张俊也极力邀请他。     
    　　“那倒是，在中国足球现在这个环境中，你再努力也出不了头的，李永乐。除非……”刘鹏想起了已经在国奥队执教的邱素辉，“除非你能碰到一个好教练。”     
    　　李永乐点点头：“我本来就想拿一个大联赛的最佳球员，然后通过飞利浦公司再去荷兰，和你们走同样的路。结果现在……”李永乐耸耸肩，有些无奈。     
    　　“嗯，你有这个想法就好了。那就这么说定了，给我一盘你的录像，我们回去的时候带给阿德里安塞，向他推荐你。”     
    　　“好的，对了。你们两个的转会情况怎么样了？”李永乐反问道。     
    　　“杨攀基本上定了去博洛尼亚，我的去向，华姐和米兰俱乐部都在忙着呢。应该很快就会有消息了吧。”张俊答道。     
    　　安柯在一边听他们张口闭口便是职业足球如何如何，一个个功成名就，衣锦还乡，谈吐举止颇有些球星风采了。他有些插不上嘴的感觉，只好在一边听，但他又听进去多少呢？     
    　　昔日的同学，朋友，如今越走越远。     
    　　张俊这才注意到在一旁没说话的安柯：“咦？安柯，你还在德国打工？”     
    　　安柯点点头。     
    　　“没干点其他的？”     
    　　“有啊！”     
    　　“是什么？”张俊对这个很感兴趣，他一直希望安柯可以重返足球场。     
    　　“继续追女孩子啊！我现在开始盯上了德国女孩儿，我的目标是追出亚洲，泡遍世界！”安柯振臂高呼。     
    　　“切——”一片热烈无比的嘘声。     
    　　※※※     
    　　总有人不断地进进出出，见到熟识的人便一起坐下聊天，聚会已经不单单局限在食堂内了，整个校园你都可以看见三五成群的人，他们或坐或站，或走或停，欢声笑语，打打闹闹……     
    　　食堂内的人渐渐多起来，尽管所有空调和风扇都打开了，温度仍然降不下来。张俊端着的一杯冰水已经被热气烘成了热水。大家都在忙碌，暂时没有人上来找他聊天，苏菲也在一边和高中时候的几个好朋友说着只属于女生的悄悄话。     
    　　梁柯也看过了，他问了问自己一些情况便没说什么，只是让他自己把握。“经纪人只能给你参谋，主意还是要自己拿。自己把握，路会走的无悔些。”     
    　　袁刚跑到黑龙江上大学去了，听说是成教。高中三年都献给足球了，大学也就只能上上成教了。但是这没什么，成教是大学，统招也是大学。他打算毕业后出来找份工作，足球还在踢，但是他家里不让他做职业球员。他倒也满足现在的状况：“我还能继续踢球，呵呵，不错了！”     
    　　听到这话，张俊便想起了任煜地，他们一家都搬走了，不在洛阳。这次聚会无论如何都联系不上他。也不知道他在外地过得怎么样，还踢不踢球。     
    　　林小方这些学弟们有的上了大学，大都还是成教或者自考，也有的直接进了社会工作。再小一点的刚刚高中毕业，开始憧憬着他们的未来。他们有的还继续踢球，有的则基本上不再踢球了。生活是很现实的，不是所有人都能像他们这样以足球为生，只要他们还热爱着足球便足够了，不是吗？     
    　　张俊想起聚会还未正式开始时，他们三个人提前到学校时来的情景。     
    　　※※※     
    　　他以为他来的最早，可学校门口已经停了不少车子了，自行车，摩托车，汽车……进了校门，他们没有去聚会的场所食堂，而是径直进了球场--这似乎已经成了他们的一种习惯--来曙光，必去球场。     
    　　张俊、杨攀、苏菲三人先去球队休息室看看。本来只是在外面看看就行的，但是苏菲掏出钥匙，说看看还能不能用这两年前的钥匙打开两年后的门，却没想到钥匙插进去后一扭，门真的吱呀一声开了。三个人吃惊地对视了一眼，然后推门进去。     
    　　休息室已经修葺一新，换了铝合金的门窗，重新刷了墙壁和天花板。当张俊刚推开门的时候，他差点没认出这就是他使用了三年的休息室。新的座椅，新的长桌，新的吸顶灯，新的球队全家福……但他还是发现了靠东墙的一排柜子与这一切看起来极不协调。     
    　　“啊！还是……”苏菲叫了起来。     
    　　杨攀模着漆都掉了的柜子，在上面找到了自己的名字：7号，杨攀专用。旁边是：11号，张俊专用。还有更多熟悉的名字，9号，任煜地专用；10号，卡卡专用；1号，安柯专用……“这柜子似乎是专门留下来的，仿佛纪念品一样。”杨攀看着这一排斑驳的柜子说道。     
    　　“里面应该清空了吧？”张俊在柜子顶上和自己柜子相对应的位置摸了摸--以前他们的钥匙就放在各自的柜子上的，从来没有人掉过东西，这个传统不知道是否坚持了下来--他手一冷，真的有一样金属物在手掌中。拿下来一看，果真是钥匙！他将自己的柜子打开，眼前的一切却让他大吃一惊，白色的曙光球衣被叠得整整齐齐地放在柜中！     
    　　“这……”     
    　　杨攀同样打开了属于自己的柜子，印有他名字的7号球衣也安静地躺在里面，球衣上面还放着一枚红色的队长袖标！     
    　　张俊把球衣拿出来，上面还有淡淡的洗衣粉余香。“他们似乎经常拿出来洗。”     
    　　苏菲也打开了有自己名字的柜子，里面没有衣服，却有三本硬皮本和一杆笔，那是她的球队记录。一年一本，厚厚三本。     
    　　张俊突然之间就很感动，这些他们离队时交上去的东西，却让他们的学弟们保存了下来。     
    　　“印有张俊名字的曙光11号球衣只有唯一的一件，印有杨攀名字的曙光7号球衣也是一样。”梁柯的话在他们背后响起。     
    　　“教练！”三人又惊又喜。     
    　　“呵呵，我没在食堂看见你们，就猜到你们会来这里。”梁柯走了进来，他看看张俊手中展开的球衣说道：“你们的球衣是我让保存起来的，经理们会不定期的拿出来清洗晾晒。不光是你们俩人的，他们的也都还在。新进队员我会给他们用新的储物柜，这老柜子不用了。”     
    　　张俊和杨攀对视了一眼。     
    　　“钥匙还在柜子顶，除了打扫卫生平时没人动过。”     
    　　张俊三人依次打开柜子，果然看见了那些熟悉的球衣，熟悉的号码，熟悉的名字，也仿佛看见了那些熟悉的面孔。     
    　　……     
    　　“好好想想你们是怎样走过来的吧！”第一年在这块球场上和科大附中一战前，梁柯这样做着动员。可惜最后的比赛还是输了，张俊没有上场。     
    　　……     
    　　“你们知道吗？这对阵表是人家苏菲用了一个晚上趴在地上画出来的！”     
    　　……     
    　　张俊一抬头，果然看见对面墙上那张巨大的手绘对阵表，那条红线还在起点上等待哨响。     
    　　球场上突然传来喧闹声，几个人走出休息室，才发现球场上不知何时来了一群人，全是昔日的对手和队友。     
    　　安柯看见张俊他们从休息室中走出来，有些吃惊：“咦？你们是怎么进去的？我们以为门是锁着的啊！”     
    　　“嘻嘻！门是锁着的没错，可是我有钥匙的啊！”苏菲晃晃手中的钥匙笑道，“上交钥匙的时候，我偷偷配了一把，本来打算留作纪念的。没想到两年了，这门锁却没有换过。”     
    　　场上一群人拿着一只足球在戏耍，不是什么比赛，只是好久没凑在一起踢球了，脚痒。     
    　　规则非常简单，谁能拿球突破防守一方，并把球打进司马红欣把守的大门，谁便赢下这一局。     
    　　赵德锋和林零，还有范存杰三人一组，要挑战李永乐、刘鹏和司马红欣所组成的后防。     
    　　“那是范存杰？”张俊指着站在赵德锋旁边的胖子，惊讶地说。他实在无法把一个大胖子和当年那个在球场上过人如闲庭信步的“艺术家”联系起来。     
    　　场上的刘鹏和李永乐也同样，赵德锋开玩笑的拍拍范存杰的大肚子：“范杰，你可别把人家后卫撞飞了啊！”     
    　　范存杰只是笑笑，没说什么。     
    　　“快点，快点！开始了！”底下有人等得不耐烦了。     
    　　林零把球分给赵德锋，赵德锋面对李永乐，没有丝毫犹豫地把球传给了后面插上的范存杰。     
    　　“队长，怎么不和我单挑呢？”李永乐笑道。     
    　　“傻子才和你单挑呢！”赵德锋向球门跑去，李永乐则寸步不离地跟着他的老队长。     
    　　范存杰和刘鹏的对决出乎所有人的意料，范存杰把球向自己身前一拉，然后换脚踩球转身，漂亮的抹过了还愣在原地的刘鹏！     
    　　“哇喔！马赛回转！漂亮啊！”底下立刻是一片喝彩声。     
    　　“刘鹏！亏你还是开拓出来的职业球员！以后别说我认识你啊！”袁刚也在一旁起哄。     
    　　“你去死！猿猴，换作你还不如我呢！”     
    　　谈笑间，范存杰已经把足球传至门前，不过这球是个高球，李永乐虽有身高，却不会头球。这球还带有外旋，司马红欣不敢出击，两人只好眼睁睁地看着足球飞过球门前的区域，直落后点。而一开始传球的林零刚刚到位，他抬起左脚，直接小角度抽射！     
    　　好个司马红欣，横身一挡，双手一曲，将来球硬生生接在怀中！     
    　　“漂亮！”     
    　　“射得棒！守得更棒！”     
    　　一片喝彩之声。     
    　　范存杰拍拍身边有些沮丧的刘鹏：“下一次我绝对过不了你的了。”他笑着摇摇头。     
    　　不知是谁在喊，要求张俊、杨攀和卡卡上来踢两脚，顿时得到了所有人的支持。张俊看看两人：“我没有意见。”     
    　　另外两人也都点点头：“我们三个有两年时间没在一起踢过球了吧？”     
    　　张俊灵机一动，他高声喊道：“你们先玩儿着，我们马上就来！”说着拉起两人就向休息室跑。     
    　　“喂，张俊，你干什么？”卡卡不解。     
    　　“把衣服换上！快！”张俊将三人的柜门拉开，指着里面的球衣说。     
    　　卡卡愣住了，就像张俊初次见到此情此景时一样，因为他看见了自己在曙光穿了两年半的10号球衣……     
    　　“快，别愣着了！外面人还等着呢！”张俊已经把衣服换下来，往上套球衫了。卡卡这才如梦方醒般地把身上的T恤扒下来。     
    　　杨攀换上了球衣，然后又看了看柜子中的红色队长袖标，最终还是把它带上了自己的胳膊。     
    　　“球鞋在角落的鞋柜里面。”梁柯又出现在门口，“你们自己挑挑看有没有合适的吧。”     
    　　※※※     
    　　当三人穿着曙光球衣出现在众人面前的时候，顿时引得一片尖叫。他们仿佛真的看见了几年前那支攻无不克的曙光攻击组合，只可惜少了一个人。     
    　　“开始了，开始了！”有人等不及了。     
    　　“慢着！”刘鹏示意大家不要急。“对方是三名职业球员，而且是高水平的。我们只有两人防守太不公平了，我要求最起码再来两人！”然后不等别人同意，他便开始从人群中拉人。     
    　　“林小方！别往后面缩了，给你一个和前辈比赛的机会，上来吧！”     
    　　林小方不知被谁从背后推了一下，便冲上了场。     
    　　还差一个呢，刘鹏找了半天都没找到合适人选，他正东张西望时，张俊发话了：“屠勇！”张俊向一个瘦高个招手。“过来一起踢球吧！”     
    　　屠勇，那个阳光中学的10号，现在已经从一所中专毕业了，刚刚在一家商场找了一份工作，每天很累，但很充实。屠勇看看周围的人，大家为他让出了一条路，一条通往球场的路。     
    　　屠勇笑了笑，然后脱下衬衫甩在一旁，走上了球场。     
    　　“OK！四个人够了，我和林小方打后卫，李永乐和屠勇在前面。可以开始了！”     
    　　因为增加了两个人，比赛区域扩大到了整个半场，张俊他们从中圈开始发球进攻。     
    　　卡卡潇洒地带着球。为何称潇洒？因为他带球不看球，头高昂着，眼睛四处找人。但你以为这样便可以断下他的球，便大错特错了。     
    　　屠勇想趁卡卡看杨攀的机会上去断球，但卡卡仿佛浑身上下都有眼睛一样，他脚一拨，足球正好躲过屠勇的拦截。然后卡卡突然加速，超越了屠勇。两人果然已不在同一等级了，卡卡只是很随意的一个拨球，便甩开了高中时候难缠的屠勇。     
    　　过完屠勇的卡卡没有继续带球，其实现在他就是继续带球也可能直捣黄龙，但是大家都是踢着玩的，那样未免太没有意思了吧？所以他选择了传球，杨攀接球同时向禁区前沿弧顶地带推进，而卡卡则反向右路跑去，交叉换位！     
    　　“小心他远射！”刘鹏从边路跑回中路，并大声提醒他的临时队友。     
    　　“远射！远射！”观众中马上就有人和着刘鹏的声音大声喊了来，果然是唯恐天下不乱的……     
    　　但杨攀并不想远射，他在横向盘带时，也在寻找着把球传进禁区的机会。可是禁区内的防守让他找不到合适的机会，林小方寸步不离地跟着杨攀，让他也不能轻松。     
    　　杨攀无奈只好把球传给卡卡，他不想靠速度硬突林小方，那样太过耍赖。     
    　　卡卡依然在右路，他没有选择过人，而是直接传到了后点。     
    　　张俊抬左脚，防守他的李永乐以为他要射门，连忙飞身去挡。但张俊却用左脚脚后跟把来球从身后磕到了身体右侧，李永乐扑空了！     
    　　但张俊还没办法射门，因为刘鹏的长腿已经伸到，准备把球破坏出去。     
    　　只见张俊右脚脚尖一勾，把球又从头顶勾回了左侧，同时迅速转身，后仰，身体充分舒展开，抡左脚背对球门凌空转身抽射！     
    　　李永乐还躺在地上没起来，便看见足球从他上方飞过，然后撞上了球网。而司马红欣因为被刘鹏挡住了视线，根本不知道发生了什么，球便进了球门。     
    　　“好漂亮的凌空抽射！”     
    　　“不愧是张俊！”     
    　　李永乐被张俊从地上拉起来，“这一回我是彻底败了。”     
    　　“别那么说，等你成为职业球员以后，胜负还未定呢！这样的较量没有任何参考价值。”     
    　　※※※     
    　　张俊从漫长的回忆中收过神来，才发现自己不知不觉又走到了足球场。他发现看台上坐着一个人，老远就认得出来，是陈华锋。     
    　　“你没去食堂？”张俊凑上去问他。     
    　　“食堂太热，我出来吹吹风。”     
    　　张俊伸出手，半天都没有感觉有风。他吹吹水泥看台上的灰，挨着陈华锋坐了下来。“你还在高中足球？”     
    　　“嗯。”     
    　　“没有想过去报道职业足球？”     
    　　陈华锋看看张俊，又把脸扭了回去，继续看着空无一人的球场。在夕阳的余辉下，西面的几幢宿舍楼投下巨大的阴影，在光与影之间把球场变得有些虚幻了。“我第一次在这里看见你们踢球，然后就做了五年的报道学生足球的记者。如果我当初没有遇到你们，我也许已经不知道干什么去了。也许会在报道职业足球吧。做报道学生足球的记者，有好处，也有坏处。收入不高是肯定的，但是我却从里面找到了乐趣。”他像是在回答张俊的问题，又仿佛是在自言自语。“我身边不少同事都跳槽了，可是我想青年足球，尤其是学生足球，总要有人关注是不是？没人去报道，又哪儿来人关注呢？呵呵！我问过梁柯，他培养出来了你和杨攀，还有卡卡。只要肯拿着这些事情到处宣扬，接受采访。必定会有很多职业球队来找他的，所给的报酬也肯定比做一个老师高得多吧。为什么还守着这里没想过离开，就像你刚才问我的一样。你猜他怎么回答的？”     
    　　张俊摇摇头。     
    　　“他说他首先是一个老师，体育老师，其次才是足球教练。”陈华锋笑了，“教书育人是他的天职，他宁肯让这些孩子快乐地踢三年球，然后自己选择自己想走的路，也不想急功近利地去搞什么职业足球。而他真的在你们最红的时候拒绝了所有要求来采访他的记者们……”     
    　　“你们还真是幸运，在他手下踢了三年球。”陈华锋继续说道，“你问我为什么不去报道获利更多的职业足球，我的答案与梁柯一样。”     
    　　他站起身，拍拍屁股上的灰，看着西边在高楼大厦之间快要沉下去的太阳对张俊说：“走吧，回食堂，要开饭了！”     
    　　※※※     
    　　曙光中学门口的两百瓦的大灯亮了起来，趋光的飞蛾们在灯下飞个不停。大门微闭，校园中的人都集中到了食堂中晚餐，欢声笑语不断传来。     
    　　学校大门外放着一块黑板，上面贴着红纸，用毛笔写着醒目的两行正楷：同学聚会，谢绝采访！ 　　　　


第二部 在荷兰  第七十二章 名唤龙腾

    　　卡卡并不能在中国呆多久，因为转会米兰的事情还很多，他必须尽早返回巴西。但是在走之前，CCTV5的一个访谈节目还是专门请到了他和张俊、杨攀，到北京的演播室做节目。     
    　　作为张俊他们成长的见证人，梁柯和陈华锋也在受邀之列，一同赶往了北京。本来梁柯依然不打算去的，但是经不住三人的劝说，最后还是同意了。     
    　　假期其实很忙，在参加完这个节目的拍摄后，张、杨二人还要马不停蹄地飞到合肥，在自己的大学母校进行广告拍摄。而苏菲则已经在母亲的陪同下抵达合肥了，广告摄制组已经在那儿等着她了。     
    　　※※※     
    　　尽管知道《体坛夜话》栏目组都是录播，不是直播，允许你犯错误。但张俊还是有些紧张，他躲在厕所里面给苏菲打了十分钟的电话，才把心情稍稍平缓下来。     
    　　临上台时，化妆师又为他们补了一下妆，一个个看起来有些严肃。主持《体坛夜话》的刘宏民在后台不停地提醒他们，保持微笑，千万别板着脸。但效果似乎并不显著，只有卡卡比他们好点，毕竟见过大世面了。直到四个人在演播室中坐定，刘宏民请出本次节目的特邀嘉宾：《天下足球》的主持人齐伟和《体坛周报》的记者李延，张俊、杨攀看见老熟人，心情才放松下来，脸上露出了微笑。     
    　　“OK！五、四、三、二、一，全景！节目开始！”导演在制作间内一声令下，刘宏民就立刻对着摄像机微笑道：“各位观众晚上好，欢迎您收看本期《体坛夜话》的节目。关心足球的朋友都知道这一年来，我们的足球有几件很令人高兴的事情。也一定不会没有听说过张俊和杨攀的名字，另外作为巴西国家队的成员而捧起世界杯的卡卡竟然是中国人，也着实令人吃惊。今天我们有幸将三位小将请到演播室，请他们来谈谈自己的足球之路。”     
    　　演播室的观众席上播发出一阵热烈的掌声。     
    　　※※※     
    　　妈妈奇怪地看着安柯在往皮箱里面装东西，“你要走了？”     
    　　“嗯！”安柯把衣服一件一件叠好，再放进皮箱里面。     
    　　“这么早就回学校？你们暑假不是放到八月份吗？”     
    　　“反正现在该见的人都见了，再说了，回去晚了工作便没了。老板人好，说给我留着位置，我也不能让他为难。”安柯头也不抬地继续收拾东西。     
    　　妈妈叹了口气，没说什么。安柯这孩子太懂事了，知道家里面为了送他出国读书花光了积蓄，生活费几乎都是自己出去打工赚的。他刚到德国，还只会说“你好”“再见”，便出去找工作了。可惜她和丈夫都是普通职工，厂里效益不好，他们也帮不上孩子什么忙。     
    　　妈妈走进去，把箱子里面的衣服全部拿出来，一件一件重新叠过，然后再分门别类，整整齐齐地放回箱子。本来凌乱得塞都塞不下的皮箱立刻还有空间继续往里面放东西。     
    　　“机票都买好了？”     
    　　“嗯。”     
    　　“不等你朋友回来送你？”     
    　　“不，他们忙。再说我从不让他们来送我。”     
    　　“连我们也不让吗？”     
    　　安柯看看妈妈，今天是周末，可爸爸还在厂里加班，为了尽可能让自己的德国能够安心读书，父母都是双份工。出国并不像有些人想得那么美妙。“不了，妈。那天是星期三，你和爸还要上班，我不想让你们请假。反正我又不是没一个人出过门，早习惯了。”安柯笑了，尽管他知道自己根本就笑不出来。     
    　　自己的朋友相继成为大明星，拍广告，去大球会，赚大钱，上电视。他们出现在哪里，哪里就人潮汹涌，他们永远是人们关注的焦点，媒体的宠儿。自己却还要在多特蒙德一家餐馆内，为了自己上学的生活费而对着醉鬼们点头哈腰，就为了多那么一点小费。     
    　　※※※     
    　　“嗯嗯，请讲。”华芳在CCTV直播室外的走廊中接电话，她找了一个僻静的角落，以便能够尽量听清楚费里奥先生那意大利口音浓重的英语。     
    　　“您是说米兰已经为张俊找到新东家了？那请问是哪一家？嗯，布雷西亚（Brescia）？好的，我知道了，您说布雷西亚需要一名优秀前锋？嗯，没问题，我会通知张俊的。多谢您，阿曼多先生。”     
    　　华芳合上电话，松了一口气。张俊的去向也落实，现在有了方向，她做起来就容易多了。最起码她可以把未来掌握在自己手里。忙完广告的事情，张俊和杨攀他们会去国奥队报道，而她则要马上飞回意大利，两个多星期内她要去博洛尼亚，布雷西亚，为杨攀和张俊争取到更多的利益。     
    　　※※※     
    　　“这次节目，我们还请到了三位在高中时期的见证人。一位是三人在高中球队的教练兼班主任梁柯老师，另一位则是一直关注他们成长的记者陈华锋先生。”刘宏民为观众们介绍道。梁柯和陈华锋则站起来挥手向观众们致意，然后又坐下。     
    　　“梁柯老师，您是他们三人的老师，能谈一谈他们高中时候的情况吗？我们只知道他们高中时拿了两届全国高中足球冠军，在足球场外他们是否和一般学生一样呢？”     
    　　梁柯接过递过来的话筒，咳嗽了一下，稍稍稳定了一下情绪，“一样啊，他们和很多学生没什么两样。除了足球上更有天赋一点，在我看来就是一般学生，一样不交作业，一样上课说话。”     
    　　张俊三人有些不好意思了，而观众们和主持人则都笑了起来。“梁老师说得对吗？”刘宏民笑问道。     
    　　张俊挠挠头：“老师说得都不错，呵呵！那个时候我们都不算好学生。”     
    　　“那么梁老师您当初有没有想到他们有朝一日会成为职业球员，乃至球星呢？”刘宏民接着问梁柯。     
    　　“嗯，我知道他们有实力，但并没有刻意让他们往那方面发展。我个人觉得，作为学生，除了学习，快快乐乐的踢球才是正确的。”梁柯似乎挺有感慨的，自从张俊他们开始，五年了，他看着足球队的孩子们带着微笑进入球队，又带着微笑和一丝不舍离开，踏上了自己选择的未来。     
    　　“确实啊！如果球员都能抱着快乐的心情来踢球，我们的足球也不会到现在这样的地步吧！”可能意识到这个话题不该在这里说，刘宏民连忙问三人：“你们觉得梁柯老师说得对吗？你们踢球的时候快乐吗？”     
    　　卡卡点点头：“高中的时光是我最快乐的两年半。”     
    　　“比亲手捧起世界杯还快乐吗？”刘宏民坏笑道。     
    　　卡卡笑了：“这个我觉得应该是两种不同的快乐吧。世界杯更像是一种狂喜，意外一样，就像中了大奖。而高中呢，和他们一起踢球，我觉得是一种单纯的快乐，是离开了学校就再也找不回的快乐。”     
    　　刘宏民对这个答案还算满意，他笑了笑：“下面我给大家放一段录像，其实我想大家一定早都看过了，但是我觉得有必要再和大家一起重温一遍。”     
    　　几个人把头扭向了身后的大屏幕，导播插进来一段画面。     
    　　球迷的喧嚣，现场巨大的音效，让张俊和杨攀立刻就回到了六月五日的飞利浦球场。王健翔充满激情的声音在演播室里面响了起来，已经很久没有听到他这么有激情的声音了。     
    　　“张俊带球反击！他飞快地捅过了阿贾克斯的加拉塞克！特拉贝尔西也上来防守，他想用一个凶狠的铲球来阻止张俊！张俊还要继续带球！他用一个不可思议的急停变向加速抹过了特拉贝尔西！”     
    　　现场的卡卡眼前一亮，九十度！     
    　　“基伏冲上来，可是却被张俊用同样的方法过掉了！连续两个急停变向加速！”     
    　　张俊有些踉跄地突入禁区！对方门将泰梅尔刚想出击便看见张俊拿到球，右脚一拨，与球门平行。     
    　　“张俊射门……哦不！”     
    　　泰梅尔连忙向远角扑去！但他并没有扑到球。在这个地方，CCTV的编辑们做了一点特殊处理，没有把进球按照正常速度放下去，而是直接转成了慢动作。     
    　　张俊右脚脚后跟把球轻轻向上一磕，然后身体向上腾起，右脚再横着把还在空中的足球扫进了身体左侧的球门近角。     
    　　“球进了！球进了！！张俊打入了一粒匪夷所思的进球！”王健翔的吼声和着现场球迷的欢呼声，让演播室现场的观众久久不能平静。刘宏民说得对，这样的进球他们看了不止一遍，但是还是想重温一遍，不，是一遍又一遍的重温。每次再看，那激动的心情都宛如初次相见，演播室内发出了持久的掌声。     
    　　体育场的声音逐渐消失，大屏幕也随之黑了下来，刘宏民等人扭回身：“大家都再看了一遍刚才的进球，从热烈的掌声应该就能听出大家此时的心情。我记得在那场决赛后，荷兰有媒体称这个进球为‘天蝎’，是这样的吗？这个名字有什么来历呢？”     
    　　李延说道：“确实是这样的。据讲当时那位记者拿了张俊的进球照片和天蝎座放在一起比较，结果便得出了这么一个名字。应该说还是非常贴切的，大家可以看看，它们有多么的相似。”     
    　　大屏幕适时将张俊进球一瞬间的照片和天蝎座星座图放到一起，让观众们自己进行比较。     
    　　现场观众们顿时发出一阵惊叹：确实太像了！     
    　　刘宏民笑道：“不过我刚刚才知道，这个进球其实早就有了，而且它名字也不叫‘天蝎’。”李延有些吃惊：“早就有过了？”     
    　　刘宏民没有回答他，而是又把头扭向身后大屏幕：“请看大屏幕。”     
    　　即使是张俊，杨攀和卡卡，看见这段录像的时候都感到非常吃惊。那是他们高二那年，在洛阳预选赛半决赛中对阵定鼎高中的一个进球。     
    　　白色球衣，红色条纹，以及“11”的号码，带球突至门前的正是高二时候的张俊。     
    　　“张俊带球，夏博并没有出击！两人在门前一对一，张俊射门……”剩下的便是和荷兰杯决赛中所发生的一模一样了，门将被骗，张俊用脚后跟将球打进。     
    　　“这是十八岁的张俊，这场比赛是当时高中联赛的一场地区预选赛的半决赛。因此比赛通过电视向当地直播，也因此我们才有幸拿到了比赛的录像带。据给我们录像带的电视台工作人员说，这个球只是张俊所打入相同进球的第二个，第一个在这场半决赛的上一场比赛中打入，可惜因为没有录像，我们不得而知第一个球进的一幕。但是我们请来了见证这个球产生并且为之命名的人：洛阳《高中足球》记者陈华锋！请您向观众朋友们介绍一下具体情况吧。”     
    　　“好的。”陈华锋拿着话筒说道，“我也不清楚这种射门张俊是怎么想出来的，当我在四分之一决赛上看见他这样射门得分的时候，我都不敢相信自己的眼睛。这种射门只有身体柔韧度和协调性非常好的球员才可以完成，后来我便给这个动作取了一个名字……”     
    　　“是什么名字呢？”齐伟有些迫不及待地问道 “龙腾。”陈华锋答道。     
    　　“龙腾？”     
    　　“对，取龙腾九天的意思。”     
    　　“哈！这个名字倒更符合中国人的审美观。前一段时间张俊进了一个脚后跟进球，荷兰媒体叫它‘蝎子摆尾’。但国内媒体普遍认为‘蝎子’一词不雅，所以改名为‘神龙摆尾’。张俊，你跟这‘龙’字还真有缘分呢，呵呵！”     
    　　张俊有些不好意思起来：“我倒没有刻意去追求什么，我只知道我是前锋，在场上的任务就是进球。”     
    　　刘宏民再次把目标所定在了卡卡身上，今天的节目，他似乎和卡卡卯上了。“我们都知道卡卡是你的外号，而不是真名。那么能告诉大家你这外号是怎么得来的吗？”     
    　　卡卡笑了笑：“我刚到曙光的时候，梁老师安排了一场队内比赛。那场比赛双方打成了平局。赛后张俊找到了我，他觉得我的名字叫起来不够响亮好听，于是就给我改了一个名字，就是现在大家听到的‘卡卡’了。”     
    　　“张俊经常给人家取外号的。”杨攀在一旁插嘴道。     
    　　“是吗？那么他有没有给你取什么外号呢？”     
    　　“他不敢，因为我会用球射他。”     
    　　想起杨攀那可媲美罗伯特·卡洛斯的大力射门，大家都笑起来。     
    　　※※※     
    　　一个半小时的节目录了近三个小时，终于搞定了。在后台，刘宏民和齐伟抓紧时间和三位小将告别。     
    　　“真是遗憾。”刘宏民看着英俊的卡卡叹了一口气，“你知道为什么节目中我总针对你提问题吗？”     
    　　“因为国籍原因所以对我更感兴趣。”卡卡笑道。     
    　　“不是。”刘宏民摇摇头，“我一看见你，就总要想为什么一个中国天才球员回到了巴西踢球，而中国竟然要靠张俊他们的出现才知道你曾经的存在。为什么你会代表巴西比赛，而不是中国……”     
    　　卡卡没有说什么，因为他也曾经被这个问题困扰过。尽管爸爸说他没有资格获得中国国籍，他只是有中国的血统。但是他还有有些不甘心，和张俊他们在一起踢了两年球，真得很想在一起踢下去的。身上穿着巴西的黄色球衫，捧起了世界杯，但是正如他所说的，那种快乐是一种中了彩票一样的狂喜。自己本不应该属于这个团队的，换做别人来也是一样的。很多人都羡慕他小小年纪却可以作为世界杯冠军队的一员，而他的内心似乎更愿意为了中国足球的未来与张俊他们一起努力打拼……现实真的太残酷了，为什么就不能按照他的意愿来进行呢？为什么呢？     
    　　“你们两个在国奥队和意大利可要加油啊！为了我们中国足球的未来，呵呵！”刘宏民和齐伟对张俊和杨攀说着。     
    　　卡卡在一边看得有些嫉妒，拥有十几亿人的期望是一种负担，但也是一种幸福吧？     
    　　告别了刘宏民和齐伟，以及李延后，三人都要赶到机场去。张、杨二人是去合肥参加广告片的拍摄，而卡卡则是要赶回巴西，然后转飞米兰。他们的假期都结束了，以后大家都会成名，都会更为忙碌起来。像这个夏天那样无忧无虑地和昔日朋友在一起聚会，并在门口挂起谢绝采访牌子的日子不知道还需要多久才能再来一次呢？     
    　　汽车在高速公路上飞驰，路旁的景物在飞快地后退，那无忧无虑的过去是否也像这景物一样飞快地远去了呢？     
    　　※※※     
    　　“什么？”杨攀叫了起来，“张俊去布雷西亚？”     
    　　华芳点点头，一脸微笑。     
    　　“真羡慕你，张俊。”卡卡摇摇头。     
    　　“天哪！张俊，我们换一换吧！”杨攀拉着张俊的手说。     
    　　“嘿嘿，没门儿！”张俊猛地抽出自己的手，“能和巴乔一起踢球，哦，我简直太幸福了，哈哈！”张俊故意气另外两个人。     
    　　在布雷西亚踢球的罗伯特·巴乔是无数足球少年的偶像，张俊也不例外。从九四年世界杯开始，张俊就喜欢上了那个一次次单骑救主，把意大利带到决赛上的巴乔。当在玫瑰碗的最后决战，巴乔一脚把点球踢飞时，和他一起熬夜看球的杨攀哭了，因为他钟爱的意大利输了。而那一刻张俊却不知道自己是该哭，还是该笑。他所钟爱的巴西赢了，他所钟爱的巴乔却输了……     
    　　巴乔对于张俊来说，就像一场美不可及，又遥不可及的梦。但没想到有这么一天，给了他一个触摸梦想的机会，他将有可能在开球的时候，站在巴乔身边。     
    　　巴乔的马尾辫，巴乔的进球，巴乔的背影……在杨攀不甘心的喋喋不休中，张俊却闭上了眼睛，开始憧憬起和巴乔并肩战斗的未来了。     
    　　汽车在通往机场的高速公路上继续飞驰，张俊的心也在飞驰。他已经有些迫不及待地希望下个赛季早点到来了。 　　　　


第二部 在荷兰  第七十三章 虚幻的现实

    　　当张俊和杨攀在经纪人华芳的陪同下，出现在广告拍摄剧组中时，马上引起了一阵小小的骚动，男男女女都争相目睹“中国足球的希望”，“中国足球的新偶像”，并且不断的上前索要签名或者希望合影留念。但是这股高兴劲儿却被剧组的头儿--吴为给打掉了。     
    　　“吵什么吵？回去干活去！”他板着脸对手下们喊道。     
    　　张俊和杨攀也连忙板起脸，想着第一次见面是不是应该严肃认真一点才好。     
    　　众人悻悻散去，吴为则走了上来和两人握手：“你们好，我是这条广告的导演吴为。”     
    　　“吴导您好！”两人恭恭敬敬地回答道。估计是被吴为刚才的威严所镇住了，人家是导演，大牌明星到了这里都要听导演的。但紧接着，吴为站在两人中间，比出一个“V”的手势，对他的助理喊道：“小陈，快！给我们照张相！”     
    　　嘘声四起。     
    　　※※※     
    　　“……基本上就是这样的了，广告创意你们都大概看过了。我会让小陈给你们一人一份，回去你们可以好好看一下，仔细揣摩揣摩。下面我们来看看女主角，小陈。”     
    　　助理陈林应道，然后带进来一个女孩。一袭白衣白裙，是吴为专门吩咐美术和服装为她特别制作的，穿上后圣洁地就像天使。     
    　　张俊和杨攀眼睛为之一亮。     
    　　“苏菲是我们在这所大学里面发现的，我们认为她是女主角的最佳人选。”陈林为两位球星介绍道。苏菲则冲众人微微一笑--实际上她是冲张俊和杨攀微笑。吴为又被苏菲的笑容迷住了，那灿烂如阳光，温柔如春风的笑容。此笑只应天上有，人间哪得几回见？     
    　　“大家认识一下吧，说起来你们三个还算校友呢！呵呵，三天的时间内你们可要好好配合噢！”吴为笑道，他不知道三人之间的关系，配合是没有任何问题的。根据创意，两位球星中有一人会和苏菲是情侣关系，现实与虚构竟在一条六十秒的广告片中交汇了，生活真是很奇妙啊！     
    　　※※※     
    　　今天的计划主要是让两位球星试镜头，进行一些彩排。有关两人的服装造型，吴为采用了本色造型，普通的T恤和灿烂的笑容，配上青葱校园的场景和生活化的设计，会给消费者一种邻家男孩的感觉，要的就是这种亲和力。     
    　　吴为看过以前写的文案，他认为完全没有必要把一瓶普通的运动饮料搞的，又是上天下海，又是飞檐走壁的，这种广告太多了，消费者一看就想换台，你又如何让消费者记住并且购买你的产品呢？     
    　　※※※     
    　　“我和你单挑，累得浑身是汗，最终战胜了你，赢得了苏菲的亲吻和芳心。唔唔，不错的创意。”杨攀躺在床上看创意文案。     
    　　“错了。应该是我和你单挑，累得汗流浃背，最终把你赢了，也赢得了苏菲的芳心和亲吻。”张俊不乐意了。     
    　　“嘿嘿，你和苏菲在现实中成双成对了，就不要在广告中和我争了吧？”杨攀笑道。     
    　　“不行！不是我的一分不要，该是我的谁也不给！”     
    　　“喂喂，一个玩笑而已，何必那么激动嘛！呵呵，不过话说回来，这广告写的……简直就是为你和苏菲度身订做的一样。”     
    　　张俊笑了笑：“不过我还不能和苏菲表现得太亲密了，那些记者太厉害了！”他指指下面，就在十楼以下的酒店大堂，聚集了十几名记者，有体育记者，也有娱乐记者。他们都是冲着张俊和杨攀来的，如果不注意，苏菲的身份很有可能被曝光出去，那决不是张俊想看到的。     
    　　“唉！你们还真辛苦！”杨攀叹了一口气。     
    　　张俊不做声了。做了名人，天天被曝光于镜头前，各种各样的赞誉也逐渐变成了压力，表现好了有人捧，表现差了同样的人就开骂。这些压力他都还能承受，真正让张俊觉得累的则是和苏菲在一起的时间太少了，而且在一起了却又不能表现出情侣的关系。比如这条广告的拍摄，当着片场众多记者的面，他对苏菲总是要保持一定距离，甚至有些冷漠。而苏菲也明白，从不主动去和他接触，两人更多的只能用眼神进行交流，即使这样还不能对视太久，因为同样会被人发现其中的秘密。     
    　　倒是在拍广告的时候，他反而可以尽情发泄那压抑在心中的情感，毫无顾忌地去和苏菲亲昵。甚至让很多人不敢相信张俊根本不会演戏，因为他把男女情侣之间的感情演的“太到位了！恰如其分！”     
    　　那一刻，张俊真的分不清什么是现实，什么是虚幻了。     
    　　※※※     
    　　在广告的最后有这样一个镜头，胜利者张俊在喝了产品后，会接受苏菲一个羞涩的吻。这个镜头重拍了好几遍，两人的表演总是不到位。应该说是两人对在那么多人面前亲吻还有些放不开，哪怕仅仅只是苏菲去吻一下张俊的脸，也让两人总是脸红不止。     
    　　导演助理陈林不得不反复强调两人抛开杂念，抛开杂念。依然效果不大，倒是杨攀在一边笑嘻嘻地说：“别想那么多，你们就把自己当成一对情侣！”     
    　　这一说果然有效果，下一次拍摄中，苏菲和张俊还没等吴为喊开始呢，就提前进入状态了。苏菲听到杨攀那句话，想起自己和张俊相隔万里，只能靠电话来维系思念，那种辛苦……如果不是张俊那句“我要娶你”的承诺，她觉得真是太辛苦了！     
    　　“开始！”     
    　　吴为在监视器中看着苏菲闭上眼睛，一脸含羞深情地吻向张俊，心中突然泛酸了起来，他发现他竟吃起戏中人物的醋来了。     
    　　苏菲亲完张俊，却迟迟没有听到导演喊“OK”，一时愣在那儿不知道该怎么办了。其他人也同样依惯性继续工作着，直到陈林轻轻碰了碰对着监视器出神的吴为：“吴导？”     
    　　吴为这才反应过来：“OK，OK，停！”     
    　　大家正打算为这个NG了无数次的镜头终于通过而松口气呢，吴为又发话了：“灯光，摄影，我们再来一次！”然后他对陈林说：“我觉得这样不够突出产品，也没什么记忆点。你给杨攀说说，让他趁苏菲和张俊快吻上去的时候，出其不意地把产品放在两人中间，让苏菲吻到瓶子上去。我们来看看效果如何。”     
    　　杨攀依言照做了，在苏菲和张俊事先不知情的情况下，让两人大吃一惊，“OK！”吴为这次终于满意了，要让不会表演的人做出惊讶的表情是很困难的，因此这次只能一次通过，再重复的话就达不到他那种出人意料的效果了。     
    　　在喊“OK”的时候，吴为却清楚，与其说这一段是导演的经验让他即兴发挥出来的，不如说是对张俊的醋意激发了他的灵感。他发现，自己真就在不知不觉之间爱上了那个笑起来异常迷人的白衣女孩了。     
    　　※※※     
    　　苏菲以前看电影的时候只知道明星们光彩夺目的出现在银幕中，谈笑自如。却没想到拍出那样的效果要付出多么大的辛劳和汗水。幸好只是六十秒的广告，如果是一个半小时的电影，苏菲都不知道拍完后她还会是什么样子。     
    　　拖着疲劳的身体，苏菲在妈妈的陪同下回到了宾馆。记者们正在采访比她提前一点回来的张俊和杨攀。她是一个配角，记者们问她的问题也都是些“和球星一起搭档拍戏感觉如何”“是否是一个球迷”这类的问题，因此苏菲不用害怕被记者围攻，她有名气也是因为沾了张俊和杨攀的光，单独一人时很少会有记者来打扰她，所以她可以大摇大摆地从正接受采访的张俊和杨攀身边走过。     
    　　不过这一次她却在大堂里面看见了一个熟人。     
    　　“黄德仁先生？”     
    　　“呵呵，叫我仁哥就可以了，别那么客气！”黄德仁春风满面。     
    　　“好的，仁哥。你怎么会在这里？”     
    　　“我本来就一直在合肥嘛，听说你在拍戏，就过来看看你。我们好久没见面了，好歹还是一个城市的呢。”     
    　　“是啊，是啊。”好不容易碰上一个不是记者的熟人，也让苏菲有些开心。“仁哥在做什么呢？”     
    　　“没忙什么，没找到工作，天天就是混呗！”     
    　　“仁哥没找女朋友吗？”     
    　　“哈！连工作都没有，养活自己都困难，哪儿还能找女朋友啊！”黄德仁冲苏菲眨眨眼，“倒是你，和张俊一起幸福吧？”他压低声音问道。     
    　　苏菲脸红了。黄德仁笑了起来，“不打扰你休息了！累了一天，我走了。反正你在合肥上学，以后有空我来看你。你现在成广告明星了，到时候不会不认得我吧？”     
    　　“仁哥，我的记忆力很好的。”苏菲笑道。     
    　　“哈！开玩笑的了！我走了，再见！”     
    　　“仁哥再见！”     
    　　黄德仁步出了热闹的宾馆大堂，把一切喧嚣都甩在了深厚。同学李延现在上了电视，已经俨然是一个知名记者了。如果有年度十佳体育记者评选的话，单单只是发掘并制造出张俊和杨攀在国内的轰动效应，就足以让他名列榜首了。     
    　　而自己呢？自从从学校毕业以来，一直没找到什么正经工作，总是干一段时间，玩一段时间，得过且过每一天。是啊，到现在连个女朋友都没有，都快三十的人啦！     
    　　看着路边的书报小摊，他喃喃道：“也许我真该找一份工作了……”     
    　　※※※     
    　　两天后，这条投资二百万（不包括请张俊和杨攀代言的费用，纯制作费）的广告片终于拍摄完毕。剩下的工作便交给香港的后期制作工作处理。苏菲将会回到洛阳继续她的暑假，而张俊和杨攀则要马不停蹄地赶到四川成都，毛家湾训练基地。去那里参加一个星期的国奥集训，再然后他们回到洛阳收拾东西，和亲人朋友告别，返回荷兰。再从荷兰飞赴意大利，那个时候华芳估计已经将两人的转会搞掂了，他们去便是最后签字和体检了。     
    　　一个夏天就在忙碌中过去了，他们将迎来自己在“小世界杯”的首个赛季。     
    　　※※※     
    　　记者们从洛阳追到北京，又从北京追到合肥，再从合肥追到成都，从双流机场经成雅高速，一路追到浦江。他们向人们传达着这样一个信息： “张俊和杨攀来了！”     
    　　毛家湾训练基地，邱素辉带领的中国国奥队从炎热的北京转移至此，进行他们与叙利亚国奥队比赛之前的第二届的集训。     
    　　本来张俊和杨攀是不需要来国奥的，但是邱素辉还是希望两人来和大家熟悉一下。名声在外并不利于他们融入球队，只有融入球队，让大家真正了解他们才能在以后的比赛中形成默契。默契不是靠训练出来的，而是在一起生活培养出来的。     
    　　封闭集训有一千条不好的理由，却有一大好处。便是让本来十分陌生的一群人，很快的熟识起来，从而形成有效的团队与个人默契。     
    　　※※※     
    　　“我告诉你们，张俊和杨攀要来了啊！你们准备好了吗？到时候找他们签名啊！呵呵！”     
    　　“切！地球人都知道的事情还要做得这么神秘！你才知道啊？他们现在都已经在邱教练的办公室里面了。”     
    　　“不会吧？这么快？完了，完了，我得赶快去找相机！”     
    　　※※※     
    　　邱素辉在办公室里面用拥抱迎接分开半年多的两个爱徒。“你们又结实了不少！”     
    　　“呵呵！张俊和杨攀前来报道了，邱教练！”     
    　　“来吧，国奥的11号和7号我都给你们留着呢。”     
    　　三人落座，邱素辉首先关心起老师的情况：“老头儿怎么样？”     
    　　“挺好，拿了荷兰杯他也很兴奋。而且塞斯（科泽尔）又同意续约一年，球队状况一切良好吧。”     
    　　“说到荷兰杯，拿到冠军有什么想法？”     
    　　“离开球队是肯定的了，但是走之前为球队拿一座奖杯回来，也算是报答了教练吧！”杨攀说着，张俊则在一边点头。     
    　　“你们也终于要踏上世界级球星之路了，意大利联赛对进攻球员很苛刻，成功不容易。要多注意啊，对了，身体状况如何？”     
    　　“一切良好，没什么问题！”     
    　　“很好，呵呵！你们健康我就放心了，在这里呆一个星期，我不会安排什么高强度的训练，你们主要是和队友们多接触，培养默契。以后你们回来的时间很少，和队友们合练的机会也少。所以趁现在熟悉熟悉大家，对以后你们的比赛会很有帮助的。”     
    　　“是的。”     
    　　“下午训练去见见队友，然后就回去休息吧，这些天又是做访谈，又是拍广告，累了吧？”     
    　　“不用了，教练。”张俊说道，“我们没有问题，歇了一个多月，脚都痒了。”     
    　　“哈哈！好，我尊重你们的意见！”张俊和杨攀的到来，让邱素辉心情很不错。能遇到荷兰的熟人很令人高兴，他一点都不担心张俊和杨攀融入球队，因为作为最先理解他训练方法和技战术思想的两人，他们会在国奥很快找到熟悉的感觉的。     
    　　※※※     
    　　下午的毛家湾天阴了下来，刮起了微风，给闷了几天的训练基地带来了缕缕清风，这是否意味着张、杨二人的到来也为国奥带来了缕缕清风呢？     
    　　张俊和杨攀已不再需要介绍，在国奥的队员一定都会熟悉他们的事情，他们是中国同龄球员中的翘楚。当然那个已加入了巴西国家队的卡卡要排除在外，他像坐火箭一样在短短两年内完成了无数中国球员一生的梦想。     
    　　张俊和杨攀并没有像不少人想的那样，因为迅速成名而摆起了架子--实际上他们的担心有道理，在中国稍微有一点名气的年轻球员都会翻脸不认人，忘了自己姓什么--他们仍然面对一群陌生的队友羞涩地笑着，从一些比如挠头一样的小动作就可以看得出来，他们还是孩子，他们未曾改变。     
    　　邱素辉的介绍也不是那种郑重其事地像介绍某位嘉宾的感觉。也许你在俱乐部是明星，或者在地方队连替补都打不上，但在国奥大家都是一样的。表现不好名气再大也要去坐冷板凳，表现优异即使毫无名气，我也敢让你首发出场。     
    　　※※※     
    　　第二天举行的一个小型对抗赛中，邱素辉想看看张俊杨攀与球队的默契程度，顺便近距离考察一下张、杨二人在他走后，水平又提高了多少。     
    　　实际上，这样的队内比赛经常进行。邱素辉发明了一种训练方法，除了正常的各项技战术训练外，如何在长时间的封闭训练中让大家保持一贯如一的热情，这是让不少教练都头疼的问题。但邱素辉做到了，他将三十五人分成三支十一人建制的球队，每个周末会举行三支球队之间的联赛，这其中有一支球队两天内要连打两场比赛，但是因为比赛时间只有六十分钟，因此不会对体能造成什么太大的负担。联赛分阶段进行，每一个阶段之后，会有积分排名，获得冠军的球队会有奖励--一天额外的假期。     
    　　为了让更多的球员可以互相配合，邱素辉还规定三支球队在联赛各个阶段之间的“休战期”必须互相进行“球员转会”。当然这转会是不涉及到钱的，只需双方达成协议，然后签一纸合约，在规定时间内上交到“联赛委员会”--邱素辉的手里备案，转会即可生效。     
    　　对于每个阶段获得个人及团体荣誉的，邱素辉也会有与之对应的各项奖励。比如“赛季最佳射手”会拿到一个小巧的铜制射门靴--“金靴奖”，“赛季最佳球员”则会拿到一个“金球奖”。颁奖典礼会在基地的食堂里面举行，在轻松搞笑的气氛中让获奖队员感受到获得尊重与承认的荣誉感，也可以激励其他人。     
    　　每一轮联赛后都会有最新的战报以及积分榜出现在宿舍楼大厅中显眼的位置。     
    　　在枯燥无味的封闭训练中，用这样一种集竞技性与趣味性为一体的方法，让队友们在游戏的心态中不知不觉地提高着。一开始领队朱强对于邱素辉安排这么密集的比赛有意见，认为这样很容易导致受伤。     
    　　可邱素辉回答道：“一切训练手段的最终目的只有一个，就是比赛。在训练中有规律的安排比赛，可以及时了解队员们的训练成果及进退步情况，也有利于我们把这些情况总结整理为可供分析研究的规律。你以为这只是为了给他们找乐子的‘游戏’吗？哈哈！”     
    　　这个方法是邱素辉在荷兰一家青少年足球学校中任教的时候发明出来的，正因为结果证明了这方法可行性与有效性，他才将之用在国奥身上。从两个多月的训练情况来看，已经收到了不错的效果。通过“联赛”，他发现每一个球员的优缺点，并且根据其制订了相应的训练计划。     
    　　回到比赛本身来说。杨攀站在右边前卫的位置。张俊则打他最拿手的前锋位置。他们俩是临时加入了一支球队，这支球队的队长正是他们初中的队友中后卫刘鹏。     
    　　对手则是黎穗生领衔的由几名原国奥队员为主组成的球队，依然是三中卫，张锋、黎穗生、项韬。项韬与黎穗生打架反而打出了默契，他们所在的白队是后卫得分最多的队伍。     
    　　目前在第二阶段联赛的积分榜上，刘鹏领衔的红队多赛一场，以十八分暂居榜首，而白队和蓝队因少赛一场，同积十四分分列二三位。红队因为有刘鹏和司马红欣，失球数最少，失球数第二少的就是白队了。可今天，白队的后卫线遭遇了最惨重的失败。     
    　　杨攀刚刚用他拿手的远射轰开了冯林的大门，张俊就为所有国奥队友好好上了一课。     
    　　杨攀分球给林枫，这个来自广东的前腰马上传球给张俊，他总是习惯把球第一时间传给这个荷兰的银靴射手，名气在那儿摆着呢，如果传球慢了，让张俊失去了好的射门机会，那样的话，队友们一定会埋怨他的，而他自己也不会原谅自己。     
    　　项韬在张俊接球的时候贴了上去，两人一对一！     
    　　张俊抡右腿，项韬以为张俊会直接打门，连忙伸腿去拦，但是张俊右脚抡回来，脚后跟将球从支撑脚后磕到了身体左侧，同时借势转身，再接着抡左脚大力抽射！     
    　　克鲁伊夫转身！球进了！     
    　　“好球！漂亮啊！”     
    　　“哇喔！项韬！你娃子不是号称一对一无敌吗？啷个这下子就莫发了呢？哈哈！”     
    　　场外叫成一片，邱素辉则很欣喜地看到张俊的动作更流畅自然了。如果说他再次使出来时不会再有什么轰动性效果了，那也是因为这个由约翰·克鲁伊夫发明的动作已经完美融入了张俊的身体中的原因。     
    　　张俊笑着将倒在地上的项韬拉起来，拍拍他的肩膀跑回了中圈，项韬则一个人站在原地，双手叉腰，无奈的摇着头。荷兰联赛中最优秀的两名后卫都败在了张俊脚下，他也没什么好沮丧的，自己和张俊完全不是一个等级的嘛！但是为什么自己就是有些不甘心呢？     
    　　这一场比赛，最终红队大比分获胜，邱素辉看到了张俊和杨攀的状态保持得不错，真像他们自己说的，脚都痒了。但另一方面，他也看到，张俊和杨攀的配合很出色，和其他队友之间还缺乏默契。     
    　　国奥队还有时间，但张俊和杨攀的时间并不多了。邱素辉决定在与叙利亚的比赛中不召回张俊和杨攀，就靠这帮国内队员应该足够了。     
    　　张俊和杨攀应该把精力放在调整状态上，他们的首要目标是在强手如林的意大利甲级联赛中站稳脚跟，如此，这不仅是他们俩人的幸事，也是中国足球的幸事。 　　　　


第二部 在荷兰  第七十四章 新开始

    　　莱因贝格有些吃惊地看着主动找上门来的安柯：“你说什么？你说你想来这里踢球？”     
    　　安柯点点头：“我决定了，到您的三线队来。不过是走训制，在不影响我学业的情况下，接受您的训练。”     
    　　莱因贝格愣了一下，然后笑道：“好！哈哈！好呀，你明天下午来，我会帮你办入队手续。作为三线队的一员，实行走训制，时间安排随意，但是你不会有固定工资，除非上场比赛，会有出场费，赢了则有奖金。你看怎么样？”     
    　　安柯犹豫了一下，看来自己要去把酒馆的工作辞了。这样的话他的生活费不会有大保障了……但是想一想张俊他们的风光，又是上电视，又是拍广告的，他心中就不是滋味，自己喜欢苏菲，但却什么都不能给她，而张俊则可以买上万欧元的铂金戒指作为订婚礼物送给她，让她衣食无忧。     
    　　就自己这样，哪有资格去和张俊竞争啊！     
    　　生活费少我可以节约一点，争取早日打上比赛，能有奖金，那样的话，生活终究会好起来的吧？     
    　　安柯一咬牙，点了一下头：“没问题，我同意！”     
    　　※※※     
    　　林佳发现自己去酒馆已经找不到安柯了，以往他的个子总是让她能第一眼就锁定目标。酒馆的伙计告诉她，安柯已经辞职了，具体干什么去了不知道。     
    　　一旦有了目标，做起一件事来便会非常努力。安柯知道和这些多特蒙德三线队的队员比起来，自己落下的太多了，尽管他每个周末都有去踢业余比赛。因此他会非常非常刻苦，现在还在暑假，学校没上课，安柯就天天泡在训练基地里面，除了接受正常的训练外，他还会为自己安排一些加练计划。比如每天晚上训练结束后，他会趁着月色一个人练习移动跑位，还有一些体能上的训练。这些自己安排的训练，老实说安柯也不知道效果会如何，但是没有人专门会守在他身边给他指导，一切只能靠自己。     
    　　一个星期后，莱因贝格带来了一个长着酒糟鼻的“老头”来到训练场，实际上这个“老头”只有五十多岁，因为酗酒才让他看上去过早衰老了。     
    　　“你看那个人怎么样？”莱因贝格指着正在和另外一个门将做着搭配练习的安柯问。     
    　　“不怎么样嘛，动作僵硬，反应明显慢半拍。冯，你们的门将教练太差了吧？”酒鬼眯着眼睛摇头道。     
    　　“不会吧？那可是我亲眼看中的啊！”莱因贝格有些吃惊。     
    　　“你亲眼看上的？”酒鬼也很吃惊，“你的眼光也退化了吗？那个人明显不能适应职业比赛，我敢这样断言！”     
    　　安柯将球扔给对面的训练搭档。     
    　　“你自己看看，他接球的动作，太慢了！这只是手抛球，如果是前锋的大力射门他早脱手了！”酒鬼不屑道。     
    　　“……奥利弗，你真应该少喝点酒了！我让你看的是那个黑头发的中国人，不是我们队的维金！”莱因贝格真是服了他的这个好友了。     
    　　“哦？这样啊，你不早说。”奥利弗嘟囔了一句，然后坐在草地上，开始观察远处的安柯。     
    　　大约一刻钟，他站了起来，然后问莱因贝格：“你叫我来就是为了他？”     
    　　莱因贝格点点头：“我是想让你看看他的潜力如何，好心里有底。说实话，平白无故招进一个中国留学生，我也需要冒很大的风……”     
    　　“把他交给我吧。”     
    　　莱因贝格愣住了：“你想单独训练他？”     
    　　奥利弗点点头。     
    　　“就看了十五分钟？”     
    　　奥利弗点点头。     
    　　“这么说我的眼光不退反进了，哈哈！”莱因贝格笑道，“可是恐怕不能如你所愿了。”     
    　　“为什么？”     
    　　“他还是一个在校大学生，他答应来我这里训练的前提就是不耽误学业。”     
    　　“学业？哦！见鬼！我不认为一张废纸会比一个优秀的门将重要！”奥利弗有些激动，“他的年龄不小了，不能再耽误下去了！我看他一直在踢业余比赛吧？如果不是这样的话，他早已经不行了。他有天分，只要训练得好，一定会成功的！”     
    　　“你，你终于决定重新出山了？”莱因贝格吃惊地问，“你不是自从培养出卡恩后，就再也不训练门将了吗？”     
    　　“混蛋。”奥利弗低吟道，“谁让你要带我来帮你判断他潜力的？我不收徒是因为没有遇到一个值得我收之为徒的人，德国自从卡恩一代后，还有什么更优秀的门将吗？”     
    　　“你总拿卡恩来衡量那些门将，是否太过苛刻了呢？”     
    　　“怎么？”奥利弗瞪大了眼睛，“不应该吗？卡恩就是门将中的典型代表，如果达不到的话，趁早不要做门将，免得侮辱了门将这个称呼。”     
    　　“可他不是德国人……”     
    　　“我不管他是哪国人，总之他让我动心了！”     
    　　“但是，学业……”     
    　　“会有办法的，我现在就可以成为你们的门将教练……当然，告诉那个白痴教练不用担心他的饭碗，我只负责那个中国人，其他的我不感兴趣。”     
    　　训练的间歇，安柯被莱因贝格叫了过来：“安，给你介绍一个人：奥利弗·欧德先生。德国头号门将奥利佛·卡恩的启蒙教练。从今天起，他将负责你的一切训练，你也不需要跟队训练，在你开学前的一个月内，你跟着欧德先生就行了。”     
    　　安柯被吓了一跳，卡恩的启蒙老师竟会来亲自指导他？他不是在做梦吧？莱因贝格是不是太看重他了？惊讶归惊讶，有这么好的一个提高机会谁也不会放过的，安柯点点头，同意了。     
    　　“嗯嗯，很好！小子你很聪明。”欧德先生咧开嘴笑道，露出了被烟熏黄的牙齿。安柯还是有些无法将眼前的这个人与卡恩的恩师联系起来。酒糟鼻、大黄牙、永远都没睡醒的眼睛，下巴上没刮干净的胡子茬，还有乱糟糟的头发。     
    　　奥利弗·欧德先生，唯一能让安柯将他和卡恩联系起来，只有他的那个名了：奥利弗。     
    　　“准备好了吧，小子？从明天开始告别轻松愉快的暑假吧！”欧德先生阴笑道。     
    　　※※※     
    　　一开始，安柯接受的是身体方面的训练，用欧德先生的话来说，安柯的身体因为长时间没有接受系统训练，已不适应职业比赛，在反应速度上尤为明显，哪怕是0.1秒的延迟也可能导致失球。“职业比赛中会出现各种距离，各种角度，各种情况下的突然射门，你的身体能够在零点几秒钟做出正确及时的反应吗？”     
    　　负重越野跑、蛙跳……安柯想不通，这是在训练门将，还是德国第九边防大队？但欧德告诉他，高强度的体能训练，磨练的不仅仅是身体，更是精神。让门将在高度紧张和极度疲劳的情况下学会放松，集中注意力。     
    　　对于门将来说，心理素质尤为重要。但心理这东西是比较虚无的，如何训练呢？欧德不认为去请心理医生喝杯咖啡，然后听他唠叨半天有什么效果。心理素质的提高也可以通过身体训练来完成，换句话来说，通过忍受高强度的体能训练，来培养心理上的承受力，有助于在压力极大的比赛中保持心理稳定。     
    　　“知道为什么卡恩可以在最关键的时候有上佳表现吗？”欧德咧着嘴笑道，露出了一口黄牙，“他当年就是从这种‘非人训练’中走出去的。领袖气质并非天生，而是可以培养的。你要记住这句话，小子。”     
    　　安柯听见这话，却在心中嗤之以鼻：“屁！张俊那臭小子怎么看也没有什么过人之处，为何大家都会信任地把球传给他？那难道不是天生的吗？”     
    　　笨蛋，因为人家是主角嘛！     
    　　“哦。”     
    　　※※※     
    　　即使是晚上，欧德也会不近人情地安排五公里的越野跑。安柯总是在多特蒙德训练基地附近的树林中深一脚，浅一脚地追逐着月亮的影子。     
    　　一般都是十点钟左右，安柯才从更衣室中出来，踏上最后一班开回城里的巴士。等他跌跌撞撞地回到宿舍时，已经接近于半睡眠状态了。第二天早上因为浑身疼痛而醒来，才发现自己已经躺在床上了。     
    　　这一天，疼痛就像闹钟一样“准时”在早上八点十分将安柯唤醒。安柯不敢起身，因为浑身上下没有一块肌肉不疼的，他慢慢转动脖子，确定自己是躺在家中，不是哪家医院。突然他觉得本来乱糟糟的房间何时变得焕然一新了？地板上的脏衣服被洗干净挂在了阳台上，地板也被拖过了，散落的书本也被整理归类放好……更令他吃惊的是，他在写字台前发现一个女孩子，白色衬衣，蓝色牛仔裤，正趴在桌上睡觉。     
    　　只看见一个趴着的背影，安柯猜不到是谁，他想坐起来看的真切些，不会是自己睡迷糊了把一堆衣服认作人了吧？今天早上诡异的事情实在是太多了。可安柯忘记了他身上没有哪一块肌肉不痛的现实，这一起身，让毫无防备的他叫出了声。     
    　　趴在桌子上的女孩像一个训练有素的士兵听到冲锋号一样，从椅子上猛地坐起来，回头惊道：“你醒了！”     
    　　“林，林佳？”安柯比她还吃惊，“你，你怎么会在这儿？”     
    　　林佳睁着大眼睛，“你怎么这么说？昨天晚上你回来的时候还没把门打开就倒在门口睡着了，是我扶你进来的。”     
    　　昨天晚上的事情安柯想不起来了，随她说去吧！他看着整洁的房间说道：“房间也是你收拾的喽？”     
    　　林佳笑着点点头。     
    　　安柯用双手撑着床，奋力坐起身来，被子滑了下来，他发现自己一丝不挂！     
    　　“这，这是怎……怎么回事？”     
    　　“我看你衣服又脏又臭，就帮你扒下来洗了。”林佳不以为然的指指阳台上一串挂起来的衣服。     
    　　安柯在脑子里面开始勾勒出这样一幅画面，自己躺在床上，睡的想死猪一样，任凭一个女孩子摆弄，脱下他的T恤，他的短裤，他的内裤……然后一脸阴险地看着赤身裸体的他……     
    　　安柯抬头正好看见林佳笑嘻嘻地看过来，他大叫一声，身体向后一倒，头却正好磕在后面的床帮上。“咚！”的一声。     
    　　“安柯？安柯你怎么了？不要紧吧？我来给你揉揉！”林佳惊惶失措地扑过来，抱着安柯的头不管三七二十一揉了起来，安柯本来就乱的头发更乱了……     
    　　看着天花板，听着林佳的尖叫，“享受”着她的按摩，安柯觉得这个早晨真是糟透了。     
    　　※※※     
    　　“安，那个女孩子是谁？不会是你女朋友吧？”在训练的间歇，欧德不怀好意地看着远处坐着的林佳问身边的安柯。     
    　　安柯大口大口喘着粗气，话都说不顺畅了：“是……是，是……”他想说“是才怪”，可欧德却以为安柯承认了。他兴奋地凑上去，很暧昧地低声问道：“那你们晚上有没有做爱啊？”     
    　　安柯脸色大变：“做……做，做，做……”他想说“做你个头”，可是因为太累加太急，话仍然无法说顺畅，一个“做”字说了好几遍，那口气就是提不起来，干着急没办法。     
    　　欧德夸张地叫道：“哇！安！你小子太厉害了！每天这么累了晚上还要来一发？嗯，看来我应该重新考虑你的训练量了。”他摸着下巴沉吟道。     
    　　要不是累得没力气了，安柯真想马上就跪在欧德面前，给他磕头求饶。林佳是因为不放心安柯，每天那么累，如果昨天不是她想着来看看，恐怕安柯还真要在屋外睡一宿。她一定要陪安柯来训练，“这样晚上回去最起码你不会睡在家门口！”林佳的死缠烂打让安柯不忍心拒绝，只好默许了。     
    　　“那位姑娘，对，就是你！过来，过来！”欧德似乎很关心安柯的感情生活，他招手把林佳叫了过来。     
    　　“不错的姑娘，安，你好福气啊！我这个酒鬼连老婆都没有呢！”欧德有些“嫉妒”地说。     
    　　安柯想说：“那我把她送给你吧！”可是害怕话说不通畅又被误会，只好躺在地上，冲欧德翻了一个白眼。     
    　　“姑娘叫什么？”     
    　　“我叫林佳，您就是安柯的教练吗？”林佳问道。     
    　　“对，对！德国头号门将卡恩就是我的学生哦！”欧德挺挺胸，心想你这小姑娘一定崇拜得一塌糊涂的。     
    　　但是他想错了，林佳眉头一皱：“您太狠心了吧？简直不把安柯当人看，每天把他累得在家门口就睡着了，浑身上下都是伤，安柯和您有仇吗？”     
    　　欧的吓了一跳，他没想到这个中国女孩此时的气势这么咄咄逼人。“这，这个……这个……”安柯则在一边偷笑：谁叫你刚才戏弄我来的？报应来得真快，哈哈！     
    　　林佳身体前倾，睁大眼睛盯着欧德，毫不退缩。     
    　　“嗯，是这样的，姑娘。你的男朋友要做职业球员，可职业球员不是谁想做就能做的。他耽误了两年的时间，现在要补回来，就必须用这种高强度的方法。这是他自愿的，与我无关啊！”欧德耸耸肩，一副无辜样。     
    　　林佳其实根本没有听进去欧德后面的话，她只对欧德关于安柯的称呼感兴趣：“我的男朋友？”     
    　　“对呀，难道不是吗？”     
    　　“是，是！”林佳连忙点头。     
    　　“就是嘛！我刚才问过了，你们昨晚的事情他都承认了，难道你不记得了吗？”     
    　　林佳以为欧德是说她帮安柯收拾房间，换洗衣服的事情，“我当然记得啊，还是我亲手帮他脱的衣服呢！”     
    　　“哦？”欧德眉头一挑，扭头对安柯笑道：“安，你太幸福了！哈哈！”     
    　　看这欧德的一嘴黄牙，听着他那不怀好意的笑声，林佳则站在一边有些羞涩地看着自己，安柯觉得今天简直糟透了！     
    　　※※※     
    　　晚上依然是很晚才结束，临走时欧德坏笑着对两人说道，“好好享受这个夜晚吧！哈哈！”他特意在最后只安排了强度一般的力量训练。     
    　　坐在巴士上，安柯看着对面坐着的林佳。一个夏天不见，林佳的头发留长，难怪早上他没有认出来呢。林佳闭上眼睛在打盹，陪了自己一天，昨天晚上又肯定没有睡好，现在犯困也是很正常的。     
    　　安柯不明白自己哪一点吸引住了这个同班女孩，为什么她总是要缠住自己，难道四川的女孩子都这么热情吗？     
    　　※※※     
    　　林佳把安柯送回公寓后，又帮他简单收拾了一下，便要离去。安柯决定向林佳摊牌，他不想让林佳继续纠缠他，也不想耽误林佳，耽误自己。所以有的时候说出自己的真实想法，所造成的伤害反而没有人们想象的那么深。     
    　　“林佳。”他坐在床边上叫住了正要离开的林佳。     
    　　“有什么事情吗？”林佳停下了脚步，心中充满了期待，安柯莫非要把她留下来过夜吗？可人家还没有准备好呢，这么突然……     
    　　“你以后不用再来陪我了，我一个人照顾得来自己。”     
    　　安柯淡淡的话在林佳听来都仿佛是一声声重锤，她愣了愣，然后很失态地尖叫道：“为什么？”     
    　　为什么？我还想问你为什么呢！为什么总是要缠着我？安柯在心里说，我上辈子欠你的吗？     
    　　“老实给你说吧，我有女朋友了，她在中国等我呢。她长得非常漂亮，又聪明，又善良，我真是好福气啊！”安柯说着说着就想哭，他好个屁的福气，应该说张俊好福气啊！“……为了怕引起不必要的误会，所以你最好不要来找我了。就这么简单，你明白了吗？”安柯斜着眼睛看向林佳。     
    　　林佳愣了好长时间，才点点头，咬着嘴唇说道：“我明白了，你早点休息吧，我不打扰你了。”然后她转身出了门，门轻轻地关上了。     
    　　安柯这才身子一瘫，躺倒在床上，他真的累了，身体累，心也累。苏菲已经和张俊订婚了，连戒指都戴上了，按理说自己是不会有什么希望的，可为什么自己还是放不下呢？林佳是一个好女孩，这一点他不否认，但为何自己却无法接受她呢？他可以面对任何一个陌生美女吹口哨而不会脸红，为什么对林佳就这么不感兴趣呢？     
    　　林佳爱安柯，但安柯不爱林佳。     
    　　安柯爱苏菲，但苏菲不爱安柯。     
    　　※※※     
    　　第二天训练的时候果然没有看见林佳，安柯长出了一口气。如果再次遇见，他还真不知道该怎么办了，从前都是他追女，现在突然来了个女追他，倒搞得他有些束手无措了。     
    　　欧德没有看见林佳，有些奇怪地问安柯，但安柯并没有回答他的问题，只是说道：“训练把，老头儿。”     
    　　欧德似乎猜出什么来了，他嘟嘟囔囔着：“为何现在的年轻人都这样呢？”     
    　　“喂！老头儿，你嘟囔什么？训练啦！”     
    　　“好！小子，既然你晚上不用来一发了，那么今天的训练强度增加！”欧德没有听见安柯一贯的抱怨，他真有些奇怪了，这是安柯吗？还是他早上喝多了？但是自己也没喝多少啊，不过是四扎啤酒而已……     
    　　……     
    　　“咬牙坚持！不要松劲！如果你连这一关都过不去的话，那么趁早不要做你的职业足球梦了！”欧德大声喊道，说不清这是威胁还是鼓励。     
    　　安柯也果然咬牙坚持了下来，他心中有了一个目标。他要成为卡恩那样的门将，成为明星，赚很多很多的钱，不用让父母打双份工，住豪宅，开跑车，买大大的钻戒，有资本去追求……苏菲。     
    　　订婚了又怎么样？只要没有结婚他都还有机会！     
    　　※※※     
    　　张俊和杨攀回到荷兰，然后和阿德里安塞谈了一次话，告诉这个把他们带进职业足球世界的教练，他们要走了。虽然俱乐部早就知道了，但是张俊认为还是有必要亲口去告诉教练，毕竟是他们的老师，不，应该是知遇之恩师。     
    　　阿德里安塞只是叹了一口气。当俱乐部主席霍恩斯（Hoens）给他说张俊和杨攀的转会已经谈好的时候，他情绪激动地和主席大吵了一架，他知道张俊和杨攀对沃伦达姆意味着什么，如果不是老板太抠门的话，他们留下来，他这个教练就有胆量放弃国内比赛，而专心攻联盟杯，加上再从夏天引进几名球员，他想为沃伦达姆这个小球会留下历史上最美好的一个记忆。但是现在，当张俊和杨攀坐在他面前告诉他，他们要离开的时候，一切都完了，都结束了。他除了叹气，还能做什么呢？意大利比荷兰好一千倍，任何一个球员都不会对于那边的邀请置之不理的吧？     
    　　自从那个经纪人出现后，这个结局就是预定好了的。     
    　　是他们的进球把球队带入了联盟杯，却也是他们的进球让他们踏上了意大利的赛场。阿德里安塞突然发现自己太依赖这两个当初被他一手培养出来的孩子。     
    　　走了也好，他可以扔开拐杖走路了。     
    　　张俊信守了他对李永乐的承诺，给了教练几盘录像带，告诉他，这是实力与他和杨攀相差无几的一位中国大学生球员，他们向教练推荐，可以让他来试训。     
    　　做完这些，两人起身告辞。张俊怕再呆下去，他会心软，会不想走了。他现在是硬着心肠来和教练告别的。尤其是看到阿德里安塞听到他们要走的消息时，沉默了半天，才叹了口气。当时他想起了在埃因霍温的一家小旅馆中，阿德里安塞兴奋地对他们说的话，你们会大有前途的。然后他便真的走上了职业足球之路。怎么这一年就这样过去了呢？     
    　　教练之后是队友。与教练不同，队友们所表现出来的除了一些不舍外，更多的则是羡慕。能去诸如意大利甲级联赛这样的顶级联赛踢球，是这些荷兰青年的共同梦想吧。科泽尔看着二人在收拾房间，有些无奈地看着两人忙碌的背影说：“早知道你们要走，我就不续约了！”     
    　　“你们会成为从沃伦达姆走出的最伟大的球星！”巴耶斯这样说道，尽管他说这话时眼里有什么东西在闪烁。因为场上总在一起配合的原因，他是除了科泽尔之外，和张俊杨攀关系最好的队友了。     
    　　日程总是安排得很紧，时间总是不够用。除了收拾行李，还要收拾心情。在与队友们在训练场上道别后，他们前往王伯家去向邻里们道别。     
    　　尽管大家都有些不舍，但是也一致祝他们在意大利好运。毕竟能到高水平的联赛中去是非常值得祝贺的，所以这里的告别不像球队中的那次，没有多少伤感，大家都微笑着相送。     
    　　天下无不散的宴席，该走的总要走。     
    　　※※※     
    　　三天之后，处理完在荷兰的一切事情后，两人踏上了飞往意大利的飞机。而荷兰、意大利、中国媒体早已经报道了有关两人分别转会博洛尼亚（Bologna FC）和布雷西亚（Brescia）的消息。     
    　　博洛尼亚需要一名更年轻更有冲击力的右中场，卡尔洛·内尔沃（Carlo Nervo）毕竟年龄大了。而布雷西亚则想为巴乔（Roberto Baggio）找一个更优秀的搭档。当然大家都清楚，这次转会幕后是AC米兰俱乐部。他们将拥有两位球员各50%的所有权。     
    　　张俊和杨攀在米兰俱乐部和加利亚尼进行了一次长谈，加利亚尼承诺如果他们表现出色，米兰将有他们的未来。年轻的他们不会知道这承诺是否真的有效，世界足坛新人辈出，也许一年后就会出现比他们更优秀的年轻球员被米兰看上了。但是张俊和杨攀不会知道，其实谁也不会知道未来的事情。     
    　　但他们此时对于米兰的承诺都激动不已。此后，他们将兵分两路。杨攀与博洛尼亚签约、体检。张俊则去布雷西亚朝拜巴乔。     
    　　对于两位中国球员的加盟，两支球队本身并没有表现出像一些中国记者所期望的那样很激动，或者说一直在谈论张俊，在谈论杨攀的样子。他们只是把两人当作非常普通的加入球队的一员来看待。他们又不靠两人打开什么中国市场，何必没事那么殷勤？     
    　　巴乔和希格诺里（Giuseppe Signori）作为各自球队的队长分别就这两件转会事件向记者们发表了自己的看法。“我们非常期待他（张俊）的加盟，对于布雷西亚这是一次需要考虑很久的转会，但是我相信他有这个实力让球队为他冒险。”巴乔对着中国记者只说好话，也不知道他是在给张俊面子呢，还是给中国记者面子。     
    　　“我知道他在荷兰的表现，但是意大利联赛竞争是非常激烈的，如果他想要证明自己就拿出自己的实力来吧。”相比之下，希格诺里似乎显得不怎么“友好”了，但是博洛尼亚的队员们都知道，这就是希格诺里，他对任何一个新进队的人来都这么说的，但是最后照顾新人最多的也一定是他。因为他是队长，因为他是从前的意大利点球王子吉尤斯皮·希格诺里，一个和巴乔同时代的人物。     
    　　两队的球迷协会也没有发表什么声明，而意大利媒体也对两位中国人的加盟持谨慎态度。他们普遍的看法是两人只有一个赛季的职业足球经验，尽管他们表现得非常成功，但是不能保证他们以后还可以继续成功。毕竟他们没有亲眼看见两人踢球，有这种担心也是很正常的。     
    　　而国内也有一部分媒体持谨慎乐观态度，他们的理由是张、杨二人总是在一起才发挥出了最大威力，沃伦达姆有一半的进球与这二人有关。如果一旦分开，势必会有不适应的感觉，而在竞争及其激烈的意甲，这样的不适应哪怕只是短短的一段时间，也会影响到他们的未来啊。     
    　　但是国内大部分媒体却是一种狂喜，他们高呼着张俊和杨攀的名字，尤其是张俊。能和巴乔并肩作战，被认为是一个学习提高的大好机会。张俊本人也承认，巴乔是他的偶像，现在能与偶像一起踢球，他是不会放过任何一个可以学习的机会的。     
    　　2003年7月20日，博洛尼亚官方正式宣布沃伦达姆的中国球员杨攀加盟该队，两天后他会进行体检。一切都没有问题后，他便会出现在备战03/04赛季的博洛尼亚训练场中。     
    　　两天后，体检完毕的杨攀出席了新闻发布会，并且和俱乐部主席共同手执他的7号球衣，供记者们照相。这7号球衣本来是老将内尔沃的，但是杨攀到来后，主教练圭多林选择把7号球衣给了杨攀，因为杨攀曾表示过自己喜欢7号。另外，这个号码的更替可以看作圭多林手下主力右边前卫的一个更替吧。     
    　　与此同时，张俊转会布雷西亚一事也倍受关注。因为有一个名字--罗伯特·巴乔。     
    　　※※※     
    　　张俊有些紧张，华芳在一边安抚他，让他放松下来。毕竟是自己第一次参加这么郑重的新闻发布会，最让张俊紧张不已的还是因为巴乔也要来。     
    　　新闻发布会已经开始，布雷西亚的主席科里奥尼正在向记者们介绍这次转会，布雷西亚是一个小球会，一直以来在转会市场上没有大动作，这一次引进张俊是他们唯一的一次跨国转会。杨攀转会博洛尼亚是一百二十万欧元，而张俊略贵，也才一百五十万欧元而已。这个价钱在转会市场中并不算高，但是当初引进他们未花一分钱的沃伦达姆却是大赚一笔，估计霍恩斯做梦都会笑醒的。     
    　　华芳提醒张俊，他要出场了。     
    　　从洛阳到合肥，从合肥到大连，又从大连到埃因霍温，埃因霍温再到沃伦达姆，然后是布雷西亚。这一路走来，张俊第一次独自面对，杨攀此时正在博洛尼亚的训练场努力证明自己呢，而他也终于要开始一段全新的旅途了。     
    　　好运，张俊。     
    　　他在心里对自己说，然后深呼吸一口，跟着华姐走了出去。     
    　　闪光灯从入口一直闪到主席台，照亮了这短短的六米路程。张俊还有些进张，这从他僵硬的步伐和微笑上就可以看出来。和主席科里奥尼先生握手，和主教练德比亚西先生握手，和球队的队长巴乔握手。在和巴乔握手的时候，张俊激动紧张地有些颤抖的手被巴乔用力的握了握，他看见偶像正在冲他微笑。他地中海一般深邃的眼睛并非人们传说中的那般忧郁，而是温暖，是的，就像地中海上方的阳光一样温暖。     
    　　那一刻，张俊真正放松了下来，因为坐在他身边的是伟大的罗比，他的偶像。     
    　　有记者问他对于加盟布雷西亚这支年年都要保级的球队有什么看法，张俊说道：“呃，我想能和罗伯特·巴乔先生一起踢球便是莫大的荣幸了。至于保级，我觉得我们只是有的时候运气欠佳，我来这里就是要和大家一起努力的。”这一次新闻发布会也许是张俊独自发挥的最成功的一次，因为他身边坐着巴乔。     
    　　“那么当你听到你将加盟布雷西亚的时候，有什么样的感受吗？”     
    　　“我很激动，满脑子都是巴乔先生的名字，杨攀甚至说希望和我调换一下，但是被我坚决拒绝了！”     
    　　所有人都在听完翻译后笑了起来，巴乔笑得最开心。     
    　　“这只是你的第二个职业赛季，德比亚西教练说过，他不会确保你能打上主力。请问你有信心面对即将到来的意甲联赛吗？”     
    　　“对于我来说，只要能在巴乔先生身边学习便是很大的成功了。至于主力位置，我会努力争取的，要知道队中的前锋都很优秀。”     
    　　有一个意大利记者站了起来，他问道：“我们看过了你在荷兰杯决赛上的那个精彩入球，令我惊叹不已。有人将它称作‘天蝎’，请问您对此怎么看？”一边的李延认识这个记者，《米兰体育报》的实习记者安德烈·卡利亚尼。昨天在博洛尼亚的训练场外，两人还交换过名片。没想到今天又在布雷西亚见到他了。     
    　　张俊微微一笑：“我很喜欢这个名字，因为我就是天蝎座的。”     
    　　安德烈继续问道：“你和基伏在荷兰交手三次，可以说平分秋色，这个赛季他也转会到了罗马。另外，范德梅德也转会国际米兰，你们与他们两人的竞争是否还会在意大利继续？”     
    　　看不出来，这个意大利人对张俊他们在荷兰的事情还挺了解的。     
    　　张俊想了想。“竞争会继续，但是意大利有世界上最好的后卫，不单单只有一个基伏。对于我来说，每一位后卫都是我的对手，我会认真对待任何一场比赛。”     
    　　安德烈得到了他想要的答案，坐了下来。又有几个来自不同地方的记者提了一些问题，张俊都一一做答，然后便是发布会最重要的时刻。     
    　　张俊站了起来，他在中间，左边是巴乔，右边是主教练德比亚西和主席科里尼奥。张俊和主教练德比亚西同举一件海蓝色的布雷西亚球衣，上面有他的号码21，和名字“JUN”。四个人微笑着面对众多记者的镜头。     
    　　今天是张俊正式加盟意甲球会布雷西亚的日子，也许会是一段美好经历的开始呢。     
    　　……     
    　　It‘s new world，It’s new start It‘s alive with the beating of young hearts It’s new day，It‘s a new plan I’ve been waiting for you Here I am ……     
    　　（布莱恩·亚当斯（Bryan Adams）《Here I Am》） 　　　　


第二部 在荷兰  第七十五章 米兰的诅咒

    　　黄德仁终于找到了一份工作，这是在合肥本地新开的小报，他在里面做记者。老板给了他三个月的时间，让他拿出成绩来，否则就另外找工作去。     
    　　黄德仁感受到了压力，但他突然想到了一个人，又重新恢复了信心。只要把握的好，那将是让他迅速发家致富的金矿。也许他会得罪一些人，但是与名利相比，得罪一两个人他又能损失什么呢？     
    　　※※※     
    　　苏菲最近总会接到吴为打来的电话或者是短信，一开始说有人找他拍广告，他向对方推荐了她，问她有没有兴趣向影视发展。但苏菲考虑到张俊不想让自己过多的抛头露面，而且与影视比起来，自己更喜欢安静的画画或者去摄影。她最近利用暑假的时间，正在和张俊爸爸学习摄影。在她看来，画画和摄影都是表现自己心情的一种方式，都是通过她的眼睛来看着世界，然后通过她的手来表现这世界。     
    　　张俊的老爸很看好苏菲，他对苏菲说：“你通过学习画画对于构图和色彩、光的运用都很熟练了，接下来再学习摄影就要相对容易一些。当你把摄影技术都学会了，就抛开这些技术，用你的心来拍吧！这样的作品才是真正的好作品。”     
    　　苏菲找借口推掉了那些“进军影视的机会”，但是吴为并没有放弃，仍然会打电话过来劝说。当然工作的事情越来越少，生活中的琐事倒是越来越多，比如今天吃了什么，玩了什么，干了什么……家长里短的，苏菲一开始并不厌烦，但后来渐渐感觉到了在这些家里长家里短有另外一层意思，但是她依然没有拒绝，毕竟人家又没有挑明，自己也不想作恶人，上一次拒绝李帅都让她觉得很累。     
    　　但是人的忍耐也是有限度的，忘了这句话是谁说的了，总之是非常有道理的。     
    　　“苏菲，我爱你。我想娶你为妻，你愿意吗？”     
    　　一个月后，吴为自以为时机在他连绵不断的攻势之下成熟了，他终于向苏菲表白了。     
    　　这句话听着很耳熟，但是却是另外一个人说的。苏菲一想起那家伙，就笑了。她摇头拒绝了吴为：“对不起，吴导。我们并不适合。”     
    　　吴为显然没有想到自己会被拒绝，说实话他对他自己的魅力还是很有自信的。而且从以前联系情况来看，苏菲对他还是有些好感的，这个拒绝实在是有些太意外了。他惊道：“为，为什么？”     
    　　“我们年龄相差太大……”苏菲看着张俊的照片对电话说。     
    　　“但是对于爱情来说，年龄绝对不应该成为问题！”     
    　　“请您听我把话说完好吗？”     
    　　吴为已经感觉到苏菲口气中的冷淡，很明显因为她用了“请您”。“好，好的……”吴为喏喏道。     
    　　“年龄确实不应该成为问题，但问题是您虽然很优秀，很体贴，很会关心人，尽管您有这么多让女孩子喜欢的优点，我也不会喜欢上您，因为……我已经有男朋友了。”     
    　　“已经有男朋友了？”吴为以为苏菲是一个很传统的女孩，有了先入为主的观念，便不会再接受后来者。他试图改变苏菲的这种观念，告诉她生活是很现实的，她的男朋友不外乎就是一个穷大学生罢了，毕业后还不是要各奔东西？就算不各奔东西，“你男朋友有能力养活你吗？他有我优秀吗？他能给你幸福吗？他……”     
    　　“不。”苏菲打断了电话那边的炫耀一般的话，“我不需要他来养活我自己，我有能力自己养活自己。而且他虽然没有您那么多讨女孩子喜欢的优点，但是他爱我，这就足够了。因此在我眼里，他要比您优秀，而且优秀很多。”苏菲被吴为的话激怒了，所以这番话说得也是非常不客气的。     
    　　“……那么他是谁？能告诉我他的名字吗？”     
    　　“这……我不能说。”     
    　　“你是害怕我找人去报复他吗？你放心，苏菲，我是接受过高等教育的文明人。我不会那样做的，我只想看看能够苏菲带来幸福的男生是个怎样的人。”     
    　　“很抱歉，我还是不能告诉你……”     
    　　“连这个要求都不能满足吗？”     
    　　“对不起。”苏菲轻声说，“您很优秀，也一定能够找到比我更好的女孩子。我并不想做什么影视明星，我只想过普通人的生活，做自己喜欢做的事情。您拍您的广告，我依然上我的学，您以后也别再找我拍广告了。我们……还是不要再联系了。”说完，不等那边的反应，她径直将电话挂了。     
    　　吴为不甘心死得那么冤，接二连三的打电话过来，苏菲直接将电话关机了。她看着书桌上的张俊的照片，他笑得很灿烂。     
    　　“张俊，我又拒绝了一个人……什么时候我们才能这样光明正大的面对彼此呢？”她对着照片上的张俊喃喃道。     
    　　※※※     
    　　2003年的夏天，对于欧洲足坛的转会市场来说，绝对是一个疯狂的夏天。多家职业俱乐部暴出欠债丑闻，银根紧缩，转会费下跌，转会市场也没了往年的热闹。在那个俄国人出现之前，全球转会市场只有一件最轰动的转会事件。在扑朔迷离，反反复复，推翻又推翻了三个多月后，老特拉福德（Old Trafford）的王子，曼联（Manchester U）光荣的7号，万千女性心中的偶像，世界流行时尚的领导者，票房收入的保证，走动着的新闻……大卫·贝克汉姆（David Beckham）正式加盟了世界豪门皇家马德里（Real Madrid），身披23号球衣的他也结束了和曼联长达十年的甜蜜爱恋。对于老特拉福德的球迷们来说，一个时代结束了。而对于弗格森爵爷来说，一个麻烦消失了。对于伟大的皇家马德里来说，第六位巨星的到来，让这艘银河战舰更加光彩夺目。     
    　　人们在惊呼佩雷斯·佛洛伦蒂诺在继续扩张他的白色帝国！也有人不屑地说大卫加盟只不过是为了让皇马商店多卖出去几件球衣罢了。更有人甚至断言贝克汉姆这个“麻烦制造者”的到来，只会让本来就不太平静的皇马更衣室更不平静，贝克汉姆光辉的职业生涯甚至将就此结束……不管是赞誉的，惊叹的，忌妒的，或是仇恨的声音，在那个人出现之后全部消于无形。     
    　　如果说贝克汉姆转会皇马是一场旋风的话，那么俄国“沙皇”在英国伦敦的举动，则无疑掀起了一阵连绵不绝的风暴，一场令足坛人心惶惶的“卢布风暴”。     
    　　在这个神秘的俄罗斯富豪花费一亿两千万英镑收购欠债的切尔西（Chelsea）俱乐部后，主教练拉涅利进见了“沙皇”，并共进晚餐。席上，“沙皇”轻描淡写的一句话却让拉涅利差点把嘴中的路易十三喷出来。     
    　　“你认为哪些球员是最优秀的，哪些人是你所需要的，只管开一份清单出来，我为你买来！”     
    　　便是这么一句话，全欧洲的俱乐部，尤其是英超的俱乐部遭了殃。格伦·约翰逊（Glen Johnson）、维尼·布里奇（Wayne Bridge）、格雷米（Geremi Nijtap Fotso）、乔·科尔（Joe Cole）、胡安·贝隆（Juan Sebastian Veron）、阿德里安·穆图（Adrian Mutu）、达米恩·达夫（Damien Duff）、赫尔南·克雷斯波（Hernan Jorge Crespo）、克劳德·马克莱莱（Claude Makelele）……切尔西在斯坦福桥更衣室的门已经被换成了更方便进出的旋转门。在一口气扔出又一个亿的英镑后，所有人都在猜测这风暴应该过去了吧。但阿布拉莫维奇再次向世人展示了金钱的魅力，本夏天最为轰动，影响最大的转会出现了。几年前上台时声称自己连血液“都是曼联”的忠臣--曼联俱乐部首席执行官大卫·肯尼恩叛逃切尔西！成为了金元攻势下牺牲的职位最高，声誉最大，影响力最广，伤害对手最深的一个人。     
    　　在被迫出卖偶像贝克汉姆后，原来希望得到的达夫又被阿布抢走，队中大将贝隆也一并被挖走，这一次甚至连掌门人也扔下球队随卢布而去。曼联遭遇了最为惨重的失败，而阿布也用金钱完成了一系列“不可能任务”。     
    　　如果不是转会市场关闭，阿布的“卢布风暴”行动还将继续刮下去，有人甚至说，整个欧洲都感受到了震中为斯坦福桥（Stamford Bridge）的这次地震的动荡。     
    　　那么，阿布拉莫维奇到底有多少钱呢？这样说吧，作为俄罗斯第二号富豪--第一号进了监狱--如果阿布决定把他的钱换算成现金，并全部塞在他的床垫底下，当他从床上小心摔下来时，他不会摔死，因为他是被饿死的。     
    　　对于远在万里的中国，“卢布风暴”行动还无法打击或者确切地说是不屑于打击的东方，球迷们对于阿布的出现更多是抱着看热闹的心理。“哟！这才一个晚上呢，又买一个了？”他们最关注的还是张俊和杨攀两人分别加盟布雷西亚和博洛尼亚的消息。在这个夏天，中国媒体又齐聚意大利，争取发回国的都是“独家新闻”，“头条消息”……甚至又有好事的某些旅行社继开通了“沃伦达姆某日游”后，再次打算推出“感受小世界杯，为中国球员喝彩--意大利某日游”的路线，实际上他们顶多可以领着几十号人到两人的训练场外，隔着铁丝网拉几条由某某公司赞助的横幅，喊几句口号罢了--他们根本搞不到那么多球票。     
    　　2002年世界杯的惨败后，中国足球全面低迷，某人说：“要有英雄。”于是英雄便出现了，张俊和杨攀便是由中国足协、媒体、球迷联手打造出来的“英雄”，用某媒体的话来说，还是“民族英雄”，此四字请用最大号字体，黑体加粗，套红醒目。     
    　　※※※     
    　　本来张俊的体检安排在三天后的，但是迫不及待希望早日与巴乔一起训练的张俊主动要求第二天就进行体检。球员本人提出的，俱乐部自然没有异议，体检遂改在了新闻发布会后的第二天。     
    　　折腾了大半天的体检终于结束了，张俊被耍得团团转，一会儿要求戴着心跳记录器跑步，一会儿又被要求去拍片……体检结束的时候，队医拍拍张俊的肩：“回去等结果吧，小伙子。两天后结果就可以出来了，趁着时间好好休息休息，否则赛季开始了就可就没有机会休息了，哈哈！”     
    　　但是张俊回答：“不，我已经歇够了，只要能和巴乔先生一起踢球，我不在乎少歇几天。”意大利语他不会说，他用的是英文。等意大利语翻译转述过去后，在场的人都笑了。二十一岁，却仍然像一个追星的孩子。     
    　　在这两天，张俊并没有老老实实地呆在酒店里面休息，华姐去米兰和AC米兰俱乐部商量以后的事情了。杨攀已经开始训练三天了，其间打了一个电话过来，告诉他自己一切都好，不用担心。然后顺便羡慕了一下张俊，问他和巴乔握手是什么感觉，有没有要巴乔的签名等等……张俊自然是极尽夸张之能事，好好让杨攀眼馋了一次。     
    　　本来因为兄弟的分开而有些阴郁的心情，却因为巴乔的出现让张俊变得高兴起来，他已经开始憧憬着和巴乔并肩作战的情景了，一个充满着希望的赛季即将开始！     
    　　※※※     
    　　“嘿！杨，传中再准一点！”队友冲杨攀喊道，他刚才的几脚传中都不甚理想，不是太远了，就是太近，要么就是速度太快，队友总接不到。     
    　　“似乎……杨攀还有些不适应没有张俊的足球。”在训练场外观看训练的李延喃喃道。     
    　　杨攀歉意地招招手，并不是他不在状态，而是每一次在他起脚传中的时候，脑中都会浮现出张俊的跑位--他传球出去，如果是张俊在的话，刚才那几脚全部都可以形成射门。     
    　　一直以为自己比张俊大，两人分开后最不适应的应该是张俊，没想到现在看来不适应的是他。     
    　　他传球，张俊射门。两人的配合如此默契，不仅仅是在球场上，生活也是左膀右臂的关系。张俊走了，谁来为他做饭？看来自己要适应的路还很长。     
    　　杨攀又一次靠速度突破了对手，然后准备传中，在那一刹那，他强制提醒自己：忘记张俊！脚一搓，足球划了一道弧线飞入禁区，希格诺里跳起来头球轻轻一点，球飞入球网。     
    　　“传的好啊！漂亮！”有人为他鼓掌。     
    　　传的好吗？杨攀在心里苦笑，要忘记张俊才能传得出好球，这代价……难道一定要让他在每次传中前告诉自己忘记张俊吗？     
    　　希格诺里冲他竖起了大拇指，在速度得到了称赞后，他的传中也开始逐步得到了认可。只要他继续努力下去，在队中打上球还是很有希望的。只是，他和这些人的默契是训练出来的，他和张俊的默契则是靠十几年一起生活积累出来的。自然是后一种默契更厉害，但他现在为了能在意甲生存下去，必须扔掉他和张俊之间那顽固不化的默契，努力训练出职业化的默契来。     
    　　※※※     
    　　呆在酒店里面实在无聊，张俊决定还是去看球队训练，说不定可以学到一些东西，对他以后会很有帮助。布雷西亚的训练场距离酒店并不远，张俊步行十分钟便到了，只是他身后跟了十几名中国记者，让他实在有些不好意思和未来的队友们打招呼。     
    　　又是巴乔主动和他打招呼，邀请他到队友们中间来，然后为他依次介绍，张俊和他们一一打过招呼，记者们则在场边狂拍，标题可以想到：《巴乔亲自为张俊做导游》，《布雷西亚热情欢迎张俊》……     
    　　张俊又和主教练德比亚西先生打了招呼，主教练问他为何不在酒店中好好休息，他用回答队医的话来回答教练，比亚西也笑了，然后拍拍张俊的肩：“去吧，去和他们一起训练。翻译会把我的要求告诉你的。”     
    　　于是，张俊回更衣室换了球衣球鞋，开始了他在布雷西亚的第一堂训练课。     
    　　看得出来，巴乔对这个小伙子很照顾，有球基本会传给他。不过张俊考虑到自己第一次亮相，应该更勤奋一点，平时很少参加防守的他多次回撤到了中场积极拼抢，但巴乔可不认同的他的表现。在训练的间歇他拉住张俊，叫来翻译，然后对张俊说：“我知道你想为我们留下好印象，但你要清楚你是前锋，不是中场工兵，不要过多参与防守，那样会分散你的攻击力。我看了你的比赛录像，你很少参与防守的，所以你的进球多。比起你那蹩脚的防守来说，我认为你的进球作用更大。因此如果你在场上，所要考虑就是进球。布雷西亚要保级最需要的就是稳定的进球。”     
    　　张俊脸红了，因为巴乔对他提出了批评，他有些惶恐地点点头：“我知道了，我会注意的，把乔先生。”     
    　　“还有一点，你要切记。”巴乔伸出一个指头。     
    　　“是什么？”张俊惶恐道。     
    　　“呵呵，以后别叫我巴乔先生，这里没有人这么叫，他们都叫我‘罗比’（Robbi），你也可以这样叫。”巴乔微笑着指指场外的球迷。     
    　　“啊，好的，罗比先生……哦，不对，是罗比。呵呵！”张俊不好意思地笑了。     
    　　等到张俊离开了以后，德比亚西才对巴乔说：“罗比，我越来越觉得你有当教练的潜质了，哈哈！以后你要多帮帮他，我认为他是一个非常有潜力的前锋。俱乐部用唯一一个非欧盟名额引进他可不是为了让他打替补的。米兰拥有他50%的所有权，在我们还能拥有他的时候，好好培养他吧！”     
    　　“好的，我明白了。”     
    　　“另外，我看过他在荷兰的录像，我总觉得他有些像你。”     
    　　“像我？”     
    　　“在他踢球的时候，特别是进球的时候，他的眼神很像你，罗比。在真心享受足球啊！”     
    　　巴乔看看德比亚西，当上个赛季结束的时候，他最尊敬的教练马佐尼去博洛尼亚的时候，巴乔曾经心里很不舒服。因为他认为马佐尼是意大利唯一理解他的教练，但是现在看来，这个叫做热奥瓦尼·德·比亚西的人，同样理解他。巴乔看着张俊的背影说：“他是一个天生的射手，他会大有前途的……”     
    　　※※※     
    　　张俊一身汗水回到酒店，尽管有些累，但却抑制不住兴奋给杨攀打了一个电话，告诉他自己终于和巴乔一起踢球了，而且还接受了巴乔的指导。打完电话后，洗完澡出来，他接到华姐打来的一个电话，告诉他她马上要来，有事情要给他说，让他不要走，就呆在房间里面等她。张俊连饭都不敢去吃了，只好坐在房间中等着，顺便给苏菲发短信，谈谈刚刚过去的一天。     
    　　华芳带来的消息让张俊有些吃惊，体检结果并没有出来，布雷西亚称体检设备出了问题，无法得出结果，希望后天再安排一次体检。而这次体检将会被安排在AC米兰俱乐部的米兰实验室进行。     
    　　“设备出问题了？怎么会这样？”张俊有些不敢相信，但是他还是同意了。他也只能同意，难道还要耍脾气不去？对于米兰实验室他有所耳闻，是意大利最具权威的一个实验室，那里得出的结果是公正的，权威的，不容置疑的。     
    　　华芳则安慰他，没什么大不了的，只是重新检查一次，不会对他加盟布雷西亚有什么影响，体检只是一个形式。明天他们会在俱乐部的官员陪同下去米兰，休息一晚后，第二天接受体检。     
    　　即使是在开往米兰的车上，他们也始终认为米兰实验室的体检不过是一个过场罢了。     
    　　※※※     
    　　李延在知道张俊会到米兰去进行第二次体检时，一种很不正常的感觉冒了出来。他找到了那个交换名片的实习记者安德烈·卡利亚尼，希望可以透露一点内幕消息。     
    　　但安德烈显然知道一些，却不愿意说出来。直到李延说尽好话，并一口答应以后可以为安德烈安排一次与张俊的个人专访。安德烈显然是被说动了，他犹豫了一下，然后才吞吞吐吐的说了一句：“我对你们中国媒体的疯狂报道和敬业精神印象很深，但是我要提醒你们，中国不是有句俗话吗？乐极生悲，要小心。”     
    　　李延不清楚一个意大利人怎么会了解中国的成语，对于那段话本身，他也听的一头雾水，什么乐极生悲？要小心什么？     
    　　就在李延还在为安德烈的话百思不得其解的时候，张俊在米兰实验室的体检结束了。整整一天的体检，米兰实验室的专家们针对张俊进行了多项复杂仔细的检查，繁琐程度让张俊觉得比踢一场球还累。     
    　　华芳陪杨攀在博洛尼亚进行体检的时候，也没有见过这么复杂，正式的身体检查。这哪里是体检，倒像是……专家会诊！     
    　　专家们一会儿要求张俊做这，一会儿又要求张俊去做那，张俊在经过华芳的时候，向她投来了委屈无助的眼神，就像一个孩子。华芳什么都做不了，只能用微笑安慰他。     
    　　不管怎么说，体检终于结束了，在送他们回布雷西亚时，俱乐部某官员告诉他们，耐心等待两天，就会有结果。那表情就像是说你们回去等待宣判吧。     
    　　※※※     
    　　张俊是单纯的，他回到布雷西亚就急着去训练，向巴乔讨教。这两天巴乔在教他踢任意球，他也想丰富丰富自己的得分手段。对于一个前锋来说，运动战中进球已不希罕了，如果能用任意球直接敲开对方的大门，会有一种不同的成就感吧。     
    　　华芳则始终有些担心，米兰实验室那些专家们在体检结束后一个个都绷着脸，总给她不好的预感。     
    　　张俊已经是连续三脚任意球绕过中间的标志杆，飞入球门了。巴乔点点头，对他说：“你现在已经能够比较稳定的掌握弧线了，下一步要在不断巩固弧线的基础下，增加准确度。你不是那种大力射门的选手，所以任意球的弧度和准确性就显得尤为重要。”     
    　　夕阳下的训练场，巴乔和张俊还在加练任意球。可以得到巴乔的一帮一，张俊觉得他在布雷西亚，在意大利的前途都会变得一片光明的。     
    　　※※※     
    　　两天之后，体检结果如约出来。并没有先向外界宣布，而是告知了当事人。     
    　　张俊睁大了眼睛，不敢相信自己所听到的每一个字。华芳也有些犹疑：“先生，您可以再重复一下您刚才的话吗？”     
    　　官员一脸遗憾的耸耸肩：“对不起，我们非常非常遗憾。张俊在荷兰的表现的确非常优异，确实是布雷西亚所需要的前锋，但是因为体检不合格，我们将与你们解除合同。”     
    　　※※※     
    　　“体检不合格？！”李延愤怒得一拳砸在桌面上，把对面的安德烈吓了一跳。“冷静点，李！这是在咖啡馆，不是在旅店。”     
    　　“冷……静？”李延咬牙道，“谁听到这个消息可以冷静下来？张俊在荷兰是银靴射手，杯赛最佳球员和金靴。他的二十二粒联赛入球帮助沃伦达姆保级成功，并进入联盟杯。你们一句‘体检不合格’就把他打发了？他听到可以和巴乔一起踢球时，是多么兴奋。你当时也在场吧？你亲眼看到的吧？你们一句‘体检不合格’就把他一把推开了！他从学生时代开始，就一直是各项赛事的最佳射手，你们却认为他身体有问题？你们……”李延已经说不下去了，和张俊相处的一年时间内，已经让他把张俊这单纯的少年看作了弟弟一般。他非常清楚这个消息对于心智尚不成熟的张俊打击有多大，那几乎是毁灭性的。因为据安德烈说，伟大英明的米兰实验室直接宣判了张俊的死刑：认为他在未来将会遭受到一次非常严重的伤，这一次受伤将会宣布张俊职业球员生涯的终结！     
    　　“冷静！李！我能够理解你的心情，实际上我也是张俊的球迷！可是你要知道，米兰实验室是全意大利，乃至全欧洲最具权威性的检测机构。他们的检测结果是被无数事实证明了的，是绝对不会出错的！”安德烈也有些激动，因为刚才李延连他也一块骂了。     
    　　“对于你们来说不过是少了几条新闻而已，但是对于我们中国，中国足球来说，你们知道那意味着什么吗？中国足球好不容易出一个这样的天才球员，却被你们不负责任地打上了身体不合格的标签！你们这是在谋杀，谋杀一个职业球员的足球生命！”李延不再说话了，他靠在椅子上喘粗气，谁也不知道他心里此时是何种心情。     
    　　※※※     
    　　巴乔看了看德比亚西：“您没骗我？”他的眼睛紧紧盯着主教练。     
    　　德比亚西摇摇头。     
    　　“米兰的那帮家伙真的那样说？”     
    　　德比亚西点点头。     
    　　巴乔想起三天前他还说过张俊必将大有前途的，现在就等来一份死刑通知书。他不知道该说什么好，造化弄人吗？苍天无眼？他是信佛的，但是真是这样的话，那么上天对张俊也太不公平了吧？一个年轻有为的球员，正准备充满希望的踏上他的意大利之路，却被裁判判罚出局。     
    　　“您有他的电话吗？”     
    　　“我想俱乐部应该有。”     
    　　“好的，训练结束后我会去问的。”巴乔转身离开了教练，张俊认为巴乔的眼睛不像人们说的那样忧郁，是因为他没有看到现在的巴乔。那眼睛一汪深深的蓝，深不见底。     
    　　※※※     
    　　“非常非常遗憾，但是根据合同，体检不合格，合同将自动终止。明天我们将召开新闻发布会通告此事，现在告诉你们也是希望你们可以有一个心理准备，我先告辞了。”     
    　　张俊呆坐在沙发上，根本不知道那人何时走的。他不敢相信几天前他还受到了队友和教练的欢迎，并且享受了巴乔开小灶的特权。现在竟然会听到布雷西亚和他解除合同的消息！     
    　　体检不合格，自己竟然会体检不合格。？     
    　　张俊肯定是没有听到具体的体检结果，否则他现在已经不能思考了。对于一个正处于上升期的年轻球员来说，是何其残酷的打击！     
    　　※※※     
    　　第二天的新闻发布会震惊了整个中国足球圈，谁也不会想到此前被国人寄予厚望的张俊会因为体检不合格而惨遭退货！     
    　　更有媒体披露出了此事件的全过程：布雷西亚声称检测设备出了问题，其实只是一个借口。设备没有任何问题，有问题的是张俊的身体。在布雷西亚的那次体检就让俱乐部看出了不对的地方，为了更谨慎，才找了一个借口让张俊去最权威的米兰实验室复查。这一次结果更严重，米兰实验室认为张俊的左脚脚踝存在严重隐患，绝对不可能在意大利生存下去，否则他的职业生涯都将因此终结！     
    　　在中国，在荷兰，在其他地方都是一片哗然。谁能想到一个刚刚在国际足坛有了些许名气的新星，马上就将面临退役的可能？无数媒体涌向布雷西亚，涌向米兰。米兰实验室则成了众人瞩目的焦点。谩骂者有之，质疑者有之，支持者也有之。米兰实验室不得不公开出来讲话：“我们发表这份结论是经过非常详细，复杂，完善调查分析后得来的。我们是怀着对球员负责，对俱乐部负责的态度将之公布出来的。我们也对张的遭遇感到遗憾，但是请大家相信我们，相信科学！”     
    　　米兰实验室的权威在意大利人尽皆知的，早年转会到国际米兰的左后卫科科（Coco），曾被誉为马尔蒂尼（Paolo Maldini）在意大利国家队的接班人。但是米兰实验室毫不留情地为他宣判了死刑。现在果然在转会到国际米兰后，两年时间内上场次数屈指可数，其他时间全部在养伤兼泡妞。这个当年意大利的左后卫新星，就这样消失在了茫茫夜空中。     
    　　因为有了种种的前例，张俊事件中，米兰实验室得到了意大利国内媒体的广泛支持。现在所有媒体基本上分为三类。一类支持米兰实验室，认为张俊即使不退役，也会在与伤病的反复斗争中趋于平庸，就像科科。而另一类则以中国媒体为代表，认为米兰实验室的话不足信，不排除某些暗箱操作的可能，要知道五大联赛中最不干净的就是意大利联赛。第三类则是以欧洲其他国家的媒体为代表，他们仍然是持观望态度的。     
    　　张俊所住的酒店生意火了起来，无数中外记者齐聚于此，希望可以采访得到张俊，但是两天了，他们没有看见张俊走出过房间一步。李延也在其中，本来他不需要来这里的，他只需要打个电话过去什么都清楚了。但是他拨打了无数次张俊的手机，都只听到一个声音：“对不起，您拨打的电话已经关机……”     
    　　还有记者拐弯抹角的去问杨攀，但杨攀的回答却让他们失望了：“我给张俊打了电话，但他一直关机……你们就不能消停消停吗？张俊现在都这样了，你们还要去打扰他，采访什么？有什么好采访的？拿别人的痛苦换你们的奖金就是记者的工作吗？”难怪杨攀会如此激动，他想联系张俊却同样打不通电话，他不知道现在张俊的情况如何，又不能请假去布雷西亚看望张俊。估计那样事情会更乱。所以他现在一边在博洛尼亚训练，一边关心着布雷西亚那边的情况，心不在焉。就在这个时候那些记者们还要在他身边唧唧歪歪地问他这，问他那。     
    　　杨攀知道张俊的性格，这样闷着绝对不是个事儿。打击实在是太大了，对于谁来说都一样。张俊，你一个人要怎么办啊！     
    　　※※※     
    　　华芳当面质问加利亚尼：“我不明白这是怎么回事？一切都很顺利，为什么到最后会是这样一种结果！张俊在荷兰一个赛季缺席多场比赛的情况下仍然进了二十九个球，这样的球员你们却认为他身体有问题！”华芳很愤怒，因为太突然了，她甚至怀疑自己被米兰给耍了。     
    　　加利亚尼挪一挪自己肥胖的身体，用很遗憾的口吻答道：“这也是米兰不希望看到的。主席先生还亲自过问此事，要求实验室再复查一遍的，但是结果依然……您知道，米兰是不会因为短期利益买一名球员的，我们看重的都是他长期的潜质与能力。很显然这份报告告诉我们，张俊无法为球队带来长期利益。布雷西亚也不会因为一个不知何时会爆炸的炸弹，而浪费一名非欧盟名额。我们设想得很美好，一切一切都是在按照设想进行下去的，但是我们和您都忘了一点，足球是圆的，什么都有可能发生。”     
    　　华芳无话可说了，加利亚尼回答得很完美，她也没有办法把气撒在人家头上。她挤出一丝笑容：“我也很遗憾，希望以后我们还有继续合作的机会。”     
    　　真的还会有吗？那不过是蹩脚的客套话罢了。华芳知道，这件事之后，他们与米兰之间已经结束了。 　　　　


第二部 在荷兰  第七十六章 回荷兰

    　　尽管以前曾经说过，有什么事一定要先告诉她，最起码不能比记者晚知道，苏菲依然还是从铺天盖地的新闻中了解了整件事情。她无法相信，一次体检竟会宣判张俊死刑！当她从电视中听到“退役”这个词时，她一下子瘫坐在沙发上，半天没有反应过来。     
    　　张俊无法继续职业比赛！     
    　　米兰实验室宣布张俊死刑！     
    　　布雷西亚与张俊解除合同！     
    　　张俊左脚脚踝存在重大隐患！     
    　　……     
    　　张俊闭门不出！     
    　　苏菲从沙发上跳起来，然后跑进自己的卧室给张俊打电话。但是却听到了对方已关机的提示，然后放心不下的她又跑到隔壁张俊家，也许张俊会给自己父母联系吧。但是敲开门，她却看见叔叔一脸无奈与震惊相交的复杂表情。聪明的她立刻就知道了就连伯父，伯母也不清楚张俊现在的情况。     
    　　不甘心地再次拨电话，依然是“您拨叫的用户已关机”。     
    　　张俊，你到底在干什么！     
    　　苏菲瘫坐在床上，手机从手中滑落，跌在地毯上，发出了一声叹息。     
    　　※※※     
    　　现在是凌晨四点过，屋里还一片朦胧，什么都看不真切。风轻轻拂动纱质窗帘，那是张俊眼中唯一在动的东西。门外依然有悉悉索索的声音，就像老鼠从门口穿过，张俊知道那些是不甘心的记者们彻夜守候的证据。     
    　　今天已经是第三天了，除了叫饭进来以外，他没有开过一次门。为他送饭的侍者出去后只是告诉那些记者们一些很简单的东西，也会有很多小费的吧？     
    　　华姐说他会为自己在意甲找一家合适球会的。但他不是傻子，他清楚的很。只是找一个布雷西亚有多困难，加上米兰实验室的“诅咒”，不会有球队肯为他冒风险的。     
    　　他真的受一次伤就要挂靴了吗？他知道米兰实验室的权威，他不愿意相信这一份报告，但是他不相信，别人就不会相信了吗？他在荷兰一个赛季打入二十九球，为球队捧起了荷兰杯，在中国又成了新的偶像，然后来到意大利就被人家毙了，谁能接受的了？     
    　　当他第一次看到那份报告的详细结果，他的震惊远胜于听到布雷西亚要和他解除合同时。本来他还认为一切都会过去的，布雷西亚不要他，总有其他球队要他，荷兰的银靴射手总不至于没人要吧？可是他看到这个结果时，用五雷轰顶形容毫不为过。米兰实验室甚至建议，如果他不想以后拄着拐杖走路的话，最好现在就放弃职业足球。     
    　　放弃足球！开什么玩笑？这比要了他的命都更难以接受，不踢球还有什么意义？     
    　　凭什么这种事情要发生在他身上？命运到底是什么东西？开始把自己捧上幸福的云端，现在却一下子将他抛到了坚实的水泥地上。     
    　　他不服，他不甘心！他不服米兰实验室的判决！他要抗诉，他要申辩！他要向所有人，所有幸灾乐祸的人，所有怀疑他的人证明，米兰实验室也有出错的时候！     
    　　张俊从床上坐起身，然后摸出了手机，决定开机看看。他已经有三天没有开过手机了。刚一开机，就发现有上百个未接电话，他手机上储存的电话号码并不多，这些电话基本上都是这些人打来的。     
    　　张俊看到了一个陌生的号码，他不清楚是谁打来的，正打算打回去问个清楚，他接到了苏菲打来的电话。     
    　　※※※     
    　　当苏菲在电话中听到张俊那略带沙哑的声音时，她的眼泪唰的从眼中涌了出来。“张俊你怎么了？为什么不接电话？为什么要关机？你知不知道我有多担心你吗？还有伯父伯母也在担心，你为什么不打个电话回来？”     
    　　张俊沉默了，并没有像以往那样急着解释。在当时他真的忘记了苏菲，忘记了父母，忘记了杨攀，忘记了所有人。现在他似乎才回到了人间，因为苏菲还在。     
    　　“苏菲，我……我很抱歉，让你们担惊受怕了。但是现在没什么，都过去了。”     
    　　苏菲惊讶于张俊的平静，这似乎不应该是他应有的态度，她心中有不好的感觉：“张俊，你可千万别做傻事啊！我，我现在就订机票，我去米兰，我……”     
    　　张俊终于笑了，尽管还有些勉强。“别傻了，你不上学了吗？我真的没事。他们都说我不行了，可我偏偏要证明给他们看看，你知道，我有时候是很倔的。”     
    　　听见张俊在笑，苏菲才稍稍松了一口气：“不管怎么样，我永远支持你。我也不相信那个米兰实验室的结论。你现在有什么打算吗？”     
    　　“我？”张俊愣了一下，“我还没有，我要好好想一想，想一想……”他喃喃道。     
    　　※※※     
    　　杨攀忧心忡忡地看看挂历，已经三天了，张俊仍然没有一丝消息。李延告诉他，国内已经谣言满天飞了，如果张俊再不出来说个话，鬼知道会发展成什么样子。他现在连自己的训练都有些心不在焉的，队友和教练理解他，但是他也不能总是这样子啊，他要为主力而奋斗呢，现在这样子奋斗什么啊！两人从小到大就没有分开过，现在第一次分开竟然就出了一个这么大的事情，真他妈的见鬼！     
    　　杨攀一脚踢开了门，准备出门了，早上的训练要开始了，他可不能迟到。     
    　　就在杨攀关门的时候，他口袋里的手机响了。     
    　　“喂，杨攀，是我张俊。”     
    　　“张俊！是你小子！”杨攀叫了起来，“你他妈终于知道打电话过来了？啊？你他妈的在搞什么？你他妈的，你他妈……你他妈的我担心你啊！你真他……”     
    　　“对，对不起。杨攀，对不起。”     
    　　张俊一个劲儿的道歉让杨攀心软了，想一想他一人面对这样的局面也确实不容易。“你怎样？”     
    　　“我想通了，那份报告说明不了任何问题。”     
    　　“那就好，别相信那狗屁米兰实验室的报告！留在意大利，哪儿也别去，在他们的地盘上证明给看！”     
    　　张俊沉默了。“杨攀，你相信那份报告吗？”     
    　　“我？我当然不相信了！”     
    　　“我也不相信，但是我们两个不相信就可以了吗？能保证别人不相信吗？米兰实验室的权威在意大利都是毋庸置疑的，别的球会一看到我就会想到那份报告的，你说我还能留在意大利吗？”     
    　　“那，你打算去哪儿？”     
    　　“我……还没有想好。也许，也许是回中国……”     
    　　“回中国？你疯了？你知道我们为什么可以成功？就是因为我们是在荷兰开始职业生涯的，而不是中国！回中国就意味着你失败了！明白吗？听我的，留在意大利，哪儿也别去！”     
    　　※※※     
    　　到最后杨攀也没有告诉张俊他留在意大利的好处，只是叫着让他不要认输，但是有很多事情真的是自己不认输就可以不输的吗？     
    　　张俊决定给他的教练邱素辉打电话，现在他需要一个长者，一个理解他的长者来为他打算以后。邱素辉在听到张俊的声音后很高兴，因为那意味着张俊已经初步摆脱了那份报告的阴影了。在听到张俊问自己他应该去哪儿的时候，邱素辉毫不犹豫地告诉他，“回荷兰去吧，回沃伦达姆。要知道在意大利人没有相信你，但是在荷兰，在沃伦达姆你是英雄，你还有一个信任的教练，一群信任你的队友。去那里吧，东山再起。在荷兰证明给所有人看看！”     
    　　张俊回想着邱素辉的话，看着手机上的未接电话，他所认识的人都打过去了，现在只剩下这一个陌生号码。     
    　　到底会是谁呢？张俊试着拨通了电话，但是在响了很久之后依然无人接听，张俊正准备挂掉的时候，那边突然传来一个声音：“您好。”     
    　　在意大利两个星期了，张俊虽然还不会说意大利语，但是他已经能够听懂不少意大利的简单词汇了。他用英语回道：“您好，请，请问是哪位曾经给我打过电话？”     
    　　“张俊？”     
    　　这下子张俊听出来了，是罗伯特·巴乔的声音！     
    　　“罗……罗比？”     
    　　“是我。”     
    　　张俊发现他的手都在颤抖，巴乔竟然会给他打电话，一定也很担心自己吧。自己竟然将手机关掉了，让巴乔担心了这么多天！     
    　　“很，很对不起，罗比。我的手，手机关机……”     
    　　“不用道歉。该道歉得应该是我，张。你能够给我打来电话，就说明你没有问题了，对吗？”     
    　　“是的，我已经想通了。”     
    　　“那么有什么打算吗？”     
    　　“我，我也在烦恼，我不清楚我该去哪儿。”     
    　　“去佛罗伦萨吧，我建议你去哪里。”没想到巴乔这样说。     
    　　“丙级球队？”张俊有些吃惊。     
    　　“不，他们刚刚升上了乙级。我认为那里压力小，你去那里的话比较容易起步。”     
    　　“可是……”张俊仍然很忧郁，他依然有些想呆在顶级联赛，去乙级的话，他心中多少会接受不了：一个希望之星，中国足球的偶像竟然沦落到去打乙级联赛的地步，这简直令人难以想象。     
    　　“呵呵！”巴乔笑了起来，“我只是向你提个建议，决定权在你。我想说的只是鼓励你，别放弃，即使是米兰实验室那样说，你也别放弃，永远不要放弃！”     
    　　张俊非常感动，他只和巴乔在一起训练了几天时间，巴乔却对他这么好，实在有些受宠若惊了。但他不知道巴乔有多么看好他，当巴乔在录像中看到张俊那个被荷兰记者称为“天蝎”的进球时，他甚至不敢相信自己的眼睛。     
    　　没想到被自己这么看好的一个年轻人，在意大利却是这么一个结果。     
    　　世事难料啊！     
    　　张俊以为全世界都在那一刻抛弃了他，却没想到依然有那么多人在支持他，苏菲、父母、好友、教练、巴乔……不管说去哪儿，大家都有一个共同点，就是告诉他别放弃，他还有什么理由放弃呢？     
    　　踢球并不是只为了自己啊！     
    　　※※※     
    　　华芳还在满意大利的为张俊找新东家，但是因为米兰实验室的报告在前，她的努力收效甚微。此时她却接到了张俊的电话，“华姐，我们回去吧。”     
    　　“回去，回去哪儿？”     
    　　“回荷兰，回沃伦达姆。”     
    　　※※※     
    　　《张俊回荷兰！》《阿德里安塞：欢迎张俊回家！》《这不是逃跑，而是明智的选择》 ……     
    　　阿德里安塞如报纸上所说的那样，他和沃伦达姆用宽大的胸怀迎回了受伤的孩子，当张俊出现在沃伦达姆的训练基地时，全城球迷蜂拥而至，他们打着横幅表达对张俊的支持。而队友们用热情的拥抱告诉张俊：沃伦达姆是他的家。     
    　　回到了沃伦达姆的张俊又和球队续签了一份为期两年半的新合同。截止日期到2007年7月31日。这份合同华芳是极力反对的，但是张俊的倔脾气上来了，他为了报答沃伦达姆的收留之恩，坚持要在这份合同上签字。最终张俊的倔强再一次战胜了华芳的劝说。但华芳仍然加了一款条件：一旦有欧洲五大联赛的球队要人，沃伦达姆不得以太高转会费作为阻挠张俊转会的障碍。     
    　　而张俊和沃伦达姆续约到2007年7月31日的消息公布后，中国媒体大部分不敢相信，用某记者的话来说：“和沃伦达姆续约至2007年，这么长的合同，张俊想终身厮混在低水平球队里吗？自暴自弃也不要这个样子嘛！”他的话代表了中国大部分球迷的看法。     
    　　而在荷兰，这条消息也让两个人痛惜不已。希丁克是最想得到张俊的人，他甚至已经为张俊准备好了他的球衣号码：21。可谁知张俊根本就不理会埃因霍温伸过来的橄榄枝。希丁克不明白，埃因霍温有资格参加下赛季的冠军杯，在荷兰也绝对是超强球队，怎么会比不上沃伦达姆的一个召唤。     
    　　亏他还是在韩国工作了四年的人，却忘了东方人，尤其是中国人的心中，在考虑一件事情时，感情往往会占第一位，报恩思想历经五千年早已深深根植于中国人脑海中。     
    　　另一个倍感遗憾的人则是范·巴斯滕（Van Basten），他在得知张俊选择了沃伦达姆后，只喃喃了一句：“阿贾克斯又多了一个强敌，而我则少了一名徒弟……”     
    　　回到沃伦达姆的张俊并没用上个赛季的“21”号，而是选择了奥楚留下来的“11”号，荷兰媒体认为“在经历了一次过山车似的夏天后，张俊选择了一个全新号码。也许意味着他将向米兰发起新一轮冲击！”     
    　　实际上，那不过是张俊最喜欢，一直想穿却没穿上的普通号码罢了。     
    　　※※※     
    　　八月，对于张俊来说是灾难性的，而对于远在中国的李永乐来说则代表着希望和新开始。     
    　　张俊他们果然没有骗他，八月初他就收到了荷兰沃伦达姆俱乐部发来的信函，希望他可以去沃伦达姆试训。兴高采烈的他正准备去向教练白宏飞请假兼道喜呢，一进门却看见教练一脸兴奋地对他说：“你来得正好！告诉你一个好消息，这一届在韩国举行的世界大学生运动会，上面决定派出真正的大学生足球队去参赛！他们选中了我们学校！你们将披上国家队的队服为国争光！”     
    　　李永乐愣了一下，这确实是一个天大的喜讯，可以代表国家队出战世界性的比赛，是多少人梦寐以求的光荣啊！没想到自己一个在校大学生却比张俊和杨攀更早穿上了国家队的球衣。     
    　　“噢，对了。你有什么事吗，李永乐？”白宏飞这才注意到是李永乐主动来找他的。     
    　　“没，没有什么事情。”李永乐在这一瞬间做了决定，宁肯放弃去沃伦达姆试训的机会，也不能放过代表中国队比赛的荣誉。一个只是机会，一个却是荣耀。     
    　　随后球队在原北京队的主教练金旭扬的带领下，开始了集训，以备战马上开始的大学生运动会。八月中，R大足球队代表着中国，踏上了韩国的土地。     
    　　由于是第一次派全大学生球队去参赛，所以一些媒体也对此进行了一定的报道。一般人也只是当看热闹看过就算了，而有一个人则对其中的李永乐产生着浓厚的兴趣，甚至千方百计托陈炜给他带李永乐在大学生运动会上的录像。这个人就是现在还在四川的毛家湾带队训练的邱素辉。     
    　　在大运会足球比赛上，李永乐作为中国队的主力后腰戴上了队长袖标。他的第一场比赛可以用惊艳来形容，一个进球，一次助攻，阻截成功率高达70%，传球80次，成功率72%，射门10次，射正6次，犯规6次，被侵犯4次。中国队能够以2：0战胜美国队，完全是靠他在中场的调度，这支配合默契的球队在他的带领下，表现出了初生牛犊不怕虎的气势，整场比赛把美国人耍得团团转。     
    　　但是即使他表现出色，中国队也依然缺乏关注，这个时候张俊的转会风波正在关键时刻，所以中国队征战大运会的新闻就理所当然地被放在了最不起眼的角落。李永乐惊艳归惊艳，也不会有记者在报纸上惊呼“又一个天才的诞生！”     
    　　他们默默地在韩国为中国足球的国际声誉奋斗着。剩下两场小组赛，中国队一胜一负，以小组第二出线，在八强中他们遭遇了日本队。     
    　　因为在青少年以及高中足球上的系统化，日本队被认为本次大运会足球项目中最有可能夺冠的一支球队之一。小组赛日本队更是三战全胜向人们证明了他们的实力，出尽了风头。     
    　　可惜做着冠军梦的日本人遇到了以张俊为目标的李永乐。     
    　　中日之战刚开始，日本队就尝到了李永乐的厉害，在一次拼抢中他们的头号射手因为挤不过李永乐，而受伤被迫下场。此后，日本人不得不一次次面对李永乐这道高山。赛后他们的主教练也承认，日本队是败在了一个人脚下，这个人就是中国队的10号。     
    　　下半场比赛进行到第三十分钟，李永乐在中圈拿球，他见日本队门将站位太过靠前，便直接起脚吊射！     
    　　足球仿佛战斧巡航导弹一般从仓皇后退的门将的手与横梁之间的空隙钻入了球门，精确打击！     
    　　日本人在随后的时间里被这脚本次大赛最佳入球彻底击垮了，再也没有能组织起任何有效的进攻，最终以0：1败下阵来，中国队挺进四强！     
    　　中国的媒体显然对于中国的大学生们可以战胜日本有些准备不足，反应过来以后都对这场比赛进行了相比以前算得上是大肆的报道，并且大胆预测中国队还能杀入决赛。但是也许是因为感受到了国内媒体的“殷切期望”，压力过大，中国队在半决赛中输给了身体强壮，头球了得的希腊队，止步于半决赛。更糟糕的是，绝对主力队长李永乐在比赛中扭伤了脚踝，将缺席三、四名决赛。     
    　　缺少了李永乐的中国队最终在三、四名决赛中金球输给了东道主韩国队，也再次延续了“逢韩不胜”的尴尬纪录。尽管如此在大学生比赛中，这已经是了不起的突破了，李永乐更是被授予了最佳球员的称号。     
    　　回到了学校的队员们受到了同学们英雄般的欢迎，白宏飞作为中国队的助理教练被涨了工资，队中的单身汉们也抓紧机会解决了个人问题。只有李永乐依然坚持每天为自己加练，依然单身。     
    　　轰动只是属于校园内的，在外界看来他们依旧是一群大学生，他们是国家四化建设的栋梁之才，而不是足球运动员。     
    　　※※※     
    　　邱素辉把录像带从机子中取出，伸了一个懒腰：“又是一个和张俊有关的。张俊，和你在一起踢球的都是些什么人啊！”     
    　　※※※     
    　　就在李永乐代表中国在世界大学生运动会上取得了突破后，荷兰超级联赛03/04赛季也拉开了大幕。这个赛季，因为打入了联盟杯，资金上更为宽裕，阿德里安塞引进了几名实力不错，但是名气不是很大的球员：米沙·萨尔登（Misha Salden），二十八岁的他司职右路防守中场，技术非常出色。     
    　　劳尔·赫纳（Raoul Henar），二十三岁的黑人前锋，同西多夫是老乡。射门能力强，非常有冲击力，身披9号战袍的他将成为张俊在锋线上的搭档。     
    　　此外，莱斯的青年队再次大丰收，为一线队输送了多名有潜力的球员，其中十八岁的小将温（Wing）已经凭他在热身赛的表现打动了阿德里安塞，他将在右边路顶替杨攀的空缺，而他选择的号码自然也是杨攀上个赛季所穿过的25号。速度与技术同样出色的他很被一些专家所看好，唯一的担心就是在穿上扬攀留下的球衣后，他稚嫩的双肩能否承受得起人们时常拿他与杨攀相比的压力。     
    　　迪恩·埃萨加斯（Dion Esajas），21岁的他刚刚从青年队提拔上来，司职左边逢，速度惊人，盘带技术出色。踢球时表现出与年龄不相称的冷静，但射门技术还需加强。他将是赫维尔的替补。     
    　　雷吉纳德·法里亚（Reginald Faria），20岁的他将是球队的替补中场。     
    　　当然球队并不是只进不出，首先老板霍恩斯就不会同意的。28岁的巴特雷被乌德勒支以75万欧元签走。巴耶斯则被海伦芬用55万欧元签走，张俊在重新回到了球队时，没有发现巴耶斯，才从科泽尔那里知道了巴耶斯因为和霍恩斯有了矛盾，而被俱乐部甩卖了。这让他痛心不已，上个赛季杨攀是队中的助攻王，而巴耶斯便是二号助攻手，他的不少进球都来自巴耶斯的传球。两个月前他们还在一起庆祝保级成功，庆祝杯赛冠军，如今却已是各为其主了。     
    　　张俊知道在队内人缘不错的巴耶斯肯定是不愿意离开的，全都是因为霍恩斯这个胖子！他开始在心中对主席产生了不满，这个只知道钱的奸商！     
    　　联赛首轮主场迎战罗达（Roda），这一场普通的荷超比赛却引起了广泛的关注，荷兰国家电视台将之选为星期天的直播场次，中国媒体自是不必说，而意大利方面也来了几个记者，这其中便有米兰体育报的实习记者安德烈·卡利亚尼。     
    　　李延本来应该在意大利关注杨攀的，但是他仍然飞到了沃伦达姆，所有人都把目光对准了维罗尼卡。在经历了一个恶梦般的夏天后，会有怎样的表现呢？他的左脚真的不能再承受伤病了吗？     
    　　疑问与期待在仅能容纳六千人的维罗尼卡汇聚。     
    　　※※※     
    　　在球队更衣室，科泽尔总是扭头看向张俊，一副欲言又止的样子。“你有什么事吗，塞斯？”张俊主动问他。     
    　　“呃，你真的没事吗？”张俊自从回到沃伦达姆后都是笑脸示人，可他还是能在有些时候看见张俊一个人坐在更衣室里，一言不发。他心中一定很难过，已经踏上了意大利甲级联赛的球场，却被硬生生推了出来。是不甘，还是灰心？科泽尔不知道，也许都有吧。     
    　　张俊又笑了：“给我传球吧，我去进球。”     
    　　这是宣言吗？     
    　　奥楚走了，杨攀走了，巴耶斯也走了，张俊在沃伦达姆最好的朋友就只剩他科泽尔一个人了。踢完这个赛季，他也肯定是要回阿贾克斯的。而张俊却和俱乐部续约到了2007年，他难道不觉得孤独吗？目前在这队中，能将球送到他脚下的也就只有自己和赫维尔了，其他人刚入队，还没有摸清张俊的习惯呢。     
    　　沃伦达姆对罗达，从第一轮开始准备告别。     
    　　※※※     
    　　六千人的小体育场维罗尼卡爆满，球迷们高举画有张俊头像的旗帜，用这种方式来支持张俊，南看台下甚至还挂出了巨型横幅，上面写着：“张俊，请用进球回击他们！”     
    　　李延曾对安德烈说过：“不到维罗尼卡，你永远也不会明白张俊在球迷心中的地位，他对于这支弱小的球队来说意味着什么。”现在安德烈来了，也明白了。米兰实验室的结果是权威的，但若干年后这里的球迷不会记住那份报告，却会牢牢记住张俊在这块场地上的每一个进球。     
    　　球员出场了，张俊依然排在最后面出场，而球迷们也把最最热烈的欢呼声给了张俊。“乌拉！张--俊！！”     
    　　安德烈听到这欢呼声，在心里打定主意。他明天就向社里打报告，申请做驻荷兰的记者，专门关注张俊在荷兰的表现。     
    　　张俊抬手向球迷们挥挥手，引起了更大的欢呼声。     
    　　“他是维罗尼卡的头号球星。”赛后有荷兰记者这样感慨道。     
    　　这场比赛阿德里安塞因为人员原因，抛弃了用了一个赛季的451阵型，而是排出了平行站位的442。门将依然是维斯特洛普（Robert Van Westerop）；后防自左往右分别是雷弗朗（Leeflang），路易林克（Luirink），霍斯曼（Huisman），霍尔维金（Holwijn）；左边前卫依然是有赫维尔（Heuvel）先发，两名中前卫分别是科泽尔（Keizer）和转会而来的萨尔登（Salden），让人关注的右边前卫是18岁小将温（Wing），他能在第一场比赛让人们忘记杨攀吗？在引入一位强力前锋后，阿德里安塞也排出了双前锋，张俊和赫纳首次搭档，在失去了杨攀和巴耶斯的助攻后，这条锋线会给人们带来怎样的答案呢？     
    　　罗达并非弱队，这从他们上赛季第六名的成绩就可以看出来。但这场比赛他们还是沦为了配角，所有人都在谈论张俊，谈论沃论达姆。     
    　　张俊亲自把足球放在开球点上，又用手扶了扶，使它的标志正好对着自己。联赛伊始，他也要新开始。     
    　　多少还有些感慨，杨攀，巴耶斯都走了，站在球前等待开球的也是一个陌生面孔，一个赛季就那么过去了……     
    　　“嘟！”     
    　　※※※     
    　　再一次强调，罗达不是弱队，这从他们上赛季第六的名次就可以看出来。     
    　　路易林克奋身挡住了罗达队在十分钟内的第四次有威胁射门，张俊与赫纳在前场的配合还欠缺默契，因为整个夏天都深受转会与体检事件的影响，张俊与球队只合练了一个星期就上场。不光是与赫纳，与温，以及萨尔登的传球也合不上拍。     
    　　科泽尔还无法成为一个进攻组织者，萨尔登有这个能力，但他也才来球队半个月，一切都需要时间。     
    　　科泽尔会不自觉地向后移，而急于表现的萨尔登则又冲到了前面，阵型不知不觉从平行站位的442变成了菱形中场的442。这不是阿德里安塞想要的结果，温的防守能力与经验都很欠缺，单后腰的话，很容易出现顾此失彼的情况。萨尔登除了出色的技术外，也拥有不错的防守能力。他和科泽尔在一起，是可以减轻后防压力的，但是现在……     
    　　前场进攻的混乱会导致后防的混乱。     
    　　张俊在前面看得清楚，赫纳都跑回去参与防守了，他还在前面游弋。对于他来说进球是唯一的目的，现在也许进一个球可以稳定局面，需要一个人让大家看到希望。既然队友的球不能很好地传到他脚下，自己便去抢一个球来。     
    　　罗达的拿球队员想突破张俊，但张俊动也未动，球便撞在他腿上弹了出去。丢球队员想转身去抢回来，但他的转身速度怎比得上张俊的启动速度呢？     
    　　张俊手一架，把对方挡在身后，然后把球向前一磕，加速！他像风一样掠过了罗达的后防线！     
    　　“拦住他！”     
    　　第一名队员贸然铲球！张俊右脚一拉，轻松闪过。紧接着第二名队员想用阻挡犯规迫使张俊停下脚步，可张俊右脚把球向右边轻轻一捅，自己一跳从左边加速绕过去追球！人球分过！     
    　　离足球还有段距离，第三名后卫决定把球铲掉。但是张俊再一加速，右脚脚尖把球一趟，自己从那人身上跳了过去，进入禁区！     
    　　连过三人！     
    　　门将出击！他向被张俊趟开的球扑去，但是张俊的速度明显比他更快，又是一个加速，左脚脚尖一趟，球从门将的双手下滑了过去！接下来其实张俊完全可以脚下一拖让门将扑倒自己，来一个点球。但那样也许可以算做一个聪明前锋的做法，却将错失一粒伟大的进球。所以张俊双脚一跳，又从门将上面跃了过去，然后奋力追上球，在角度很小的情况下转身抽射！     
    　　第四名后卫已经回防到门前，但他稍微跑过了一点，与球擦身而过，足球撞上远端的球网，球进了！！     
    　　张俊从断球开始，以斜线跑动。长途奔袭五十米，连过四人，将球打进！不可思议的进球！梦幻般的进球！     
    　　张俊从地上一个翻滚站起来，然后冲到场边的摄像机前，对着镜头肆意吼叫着，发泄他心中这半个多月来的郁闷，委屈与不满。     
    　　张俊这个举动点燃了维罗尼卡球场，六千人齐声高呼着张俊的名字。“张--俊！张--俊！！张--俊！！！”     
    　　这里是张俊的主场。谁能想到两个星期前米兰实验室便宣判了他的死刑？张俊在用他的方式对抗着所谓权威。向世人证明他张俊可以继续踢球，而且还能进非常非常漂亮的球！     
    　　安德烈被现场的气氛所感染，拿出手机拨回总部。“你们听听！这是安德烈在沃伦达姆现场为你们发回来的报道！”他把手机举向看台。     
    　　“万岁！张俊！！张俊！万岁！！！”     
    　　※※※     
    　　we‘ll be singing， when we’re winning， we‘ll be singing！     
    　　I get knocked down， but I get up again， you’re never going to keep me down！     
    　　……     
    　　（歌自chumbawamba的《tubthumping》 ）     
    　　　　


第二部 在荷兰  第七十七章 张俊的反击

    　　张俊连过四人的进球奠定了随后比赛的基调，无人可以拦住饥饿发怒的张俊，也无人可以拦住拥有这样一个张俊的沃伦达姆。罗达队不弱，这从他们上赛季联赛第六名的成绩就可以看出来，但是在张俊面前他们还是沦为了配角，尽管他们本身不愿意。     
    　　随后，赫纳也终于在他代表沃伦达姆上场的第一场联赛中进球，是一脚禁区外的远射，角度很刁，门将手长莫及。     
    　　尽管罗达队在第七十分钟扳回一球，却于事无补了。他们只看到了希望五分钟，就被张俊掐灭了。他接到科泽尔的长传，在大禁区里直接一脚大力抽射，足球如炮弹一般撞上了球网，而门将已经投降了。     
    　　3：1！这场比赛是属于张俊的！     
    　　进球后的张俊依然很激动，他一脚踢向球门后面的广告牌，广告牌晃了晃，然后倒了下去。     
    　　李延还不清楚张俊现在这么拼命对他以后好不好，但他知道张俊现在需要发泄。一直都很温柔的风终于也有狂暴的时候，张俊是真的被那份报告激怒了，他现在是飓风，是风暴。     
    　　※※※     
    　　“张氏风暴摧毁罗达！”     
    　　“用进球向米兰示威！”     
    　　“我的状态很好，我不会屈服。”     
    　　“证明自己的最好方式就是进球。”     
    　　荷兰媒体和中国媒体一边倒的支持张俊，向米兰实验室提出了质疑：一个可以在比赛中梅开二度，且连过四人，球球精彩的球员会拥有无比脆弱的左脚脚踝吗？而且那脚凌空抽射用的就是左脚。     
    　　而张俊进第一个球后那声怒吼的照片自然成了被采用最多的一幅。     
    　　《米兰体育报》在这幅照片下用了这么一句：张俊的反击。意味深长。     
    　　※※※     
    　　欧洲联盟杯1972年起开始举办，由欧洲博览会杯演变而来，只是改变了比赛的名称，参赛队由32支增加到64支。参赛队是除各国联赛和杯赛冠军外的优秀球队，一般是联赛前几名或杯赛的亚军。最初各国的参赛名额由欧洲足联根据各国的实力水平和足球历史来确定，1979年起改由按分配系数的排名来确定，分配系数的计算办法是将各国球队在最近5年中在欧洲三大杯中的积分之和除以参加队数(即各队平均获得积分)。欧洲冠军联赛开始以后，由于苏联和南斯拉夫解体，欧洲足联的成员国大量增加，使冠军杯的比赛质量有所下降，因此在1995-97年间只有在欧洲排名前24位的国家的联赛冠军才能参加冠军杯，而其他国家的冠军也只能参加联盟杯的比赛。从1995/96赛季起，欧洲国际托托杯赛的优胜者也有资格参加当年的联盟杯比赛。     
    　　联盟杯的比赛全部采用主客场比赛，包括决赛在内。直到1997/98赛季，决赛才改为像冠军杯一样的一场定胜负。1999/2000赛季，欧洲优胜者杯被取消，各国的杯赛冠军也被安排参加联盟杯比赛。而冠军杯第一阶段小组赛中各组的第三名也可以再继续参加联盟杯第三轮的比赛。     
    　　荷兰联赛第一轮过后，欧洲联盟杯也打响了，荷兰的杯赛冠军将在第一轮中对阵来自比利时的根克队（Genk）。     
    　　第一次参加欧洲的赛事，沃伦达姆的队员们都很兴奋，他们似乎并没有过多考虑对手的情况，尽管那是比利时的杯赛冠军。     
    　　他们有一股初生牛犊不怕虎的气势，他们相信没有什么可以拦住他们--当然有一个前提，让他们拥有一个健康的张俊。     
    　　张俊很健康，张俊没问题。     
    　　“我知道，我会照顾自己。倒是你，在博洛尼亚（Bologna）过得怎么样？没有人给你做饭你怎么办？”张俊坐在空荡荡的房间中给杨攀打电话，走了一个人的房间顿失一半生气，张俊终于也尝到寂寞的滋味，相信杨攀也一样吧？     
    　　“喂，你不知道这世上有一种地方叫餐馆，有一种职业叫厨师吗？”     
    　　张俊笑了，仿佛又看见杨攀翻着白眼对他说话的样子。     
    　　“我还好，一切都很正常吧，每天和大家一起训练，然后回旅馆。俱乐部正在给我找房子，我也认识了几个人，队长希格诺里（Signori）很照顾我。”     
    　　“那你觉得自己能打上主力吗？”     
    　　“你认为俱乐部用唯一一个非欧盟名额就是为了让他坐冷板凳的吗？你放心，我会打上主力的。我还要进球，你小子在荷兰爆发了，我也不能输给你！”     
    　　我也不能输给你！张俊突然发现自己和杨攀从什么时候起，已经成为了互相竞争的对手了呢？自己在荷兰继续进球，他便不能在意甲表现平平。他从未把身边的朋友当作过对手，即使是李永乐，也是朋友之情大于对手之情，只有现在在米兰的卡卡例外，因为那小子实在是太优秀了。但为何他们都会把自己当作对手呢？卡卡和李永乐就不说了，现在连杨攀都这样说。     
    　　我不能输给你。如果杨攀在意大利大放异彩了，是不是自己也要在荷兰加油呢？     
    　　一个张俊从没有想过的问题却被残酷的现实提到了他面前：如果有朝一日，自己和杨攀在球场上相遇了，不是以队友的身份，而是对手，他该如何做？     
    　　※※※     
    　　联盟杯首回合，沃伦达姆将在主场迎战对手根克队。星期三这一天将是小城球迷的节日，他们期盼球队能够带来胜利，因为他们有张俊，一个对进球和胜利有着无比渴望的张俊。     
    　　李延仍然在沃伦达姆和汪华一起报道比赛，意大利那边还没有开始，他过去也没有什么意义。干脆把杨攀扔给在意大利的同事，自己在这边欣赏张俊的疯狂表演。这场比赛意义重大，是中国球员首次出现在欧洲赛场上，第二位将是在英格兰曼城效力的王辉，他们的比赛将在星期四晚上进行。     
    　　六千人的维罗尼卡已经爆满，除了沃伦达姆本地的球迷外，还有从荷兰各地以及比利时，德国赶来的华人华侨。他们来只是为一个人加油的。     
    　　无数面五星红旗将维罗尼卡染成了红色，中国记者感叹于这些人的疯狂。平时谁也不知道，在荷兰附近会有这么多中国人，可一到有张俊的比赛，这些人就像是从地下冒出来的一样，挥舞着五星红旗从四面八方向维罗尼卡涌来。     
    　　在足球世界中，目前似乎只有张俊有这样的吸引力。中国的国力强盛了，可是在足球这世界第一运动方面，却让他们这些异乡客始终抬不起头来。甚至有这样的事情，在不少巴西人眼中，中国人就是足球中的难民。难民是个什么概念？恐怕大家都清楚得很吧？     
    　　张俊、杨攀的横空出世让那些外国人逐渐改变了自己的看法：中国也有足球天才。     
    　　杨攀转会去了博洛尼亚，意甲联赛还没有开打，已经在第一轮联赛中独进两球的张俊自然成了众人瞩目的焦点。     
    　　联盟杯是向全欧洲展示自己的机会，这一次张俊会给人们怎样的惊喜，又会给米兰怎样的回击呢？     
    　　※※※     
    　　张俊站在队伍最后面，他觉得整个体育场都在颤动。球迷们疯狂地唱歌跺脚，幸好维罗尼卡不是豆腐渣工程，否则的话……张俊觉得今天这场比赛一定创了俱乐部历史到场观众人数纪录。     
    　　真是太疯狂了！     
    　　他不断地深呼吸，努力让自己的新平静下来，但是感受着四周疯狂的空气，他的努力收效甚微。直到他无意间触碰到左手手腕上的手链，突然想起了远在中国的苏菲。在他低沉的时候，苏菲急得天天给他打电话，打通的时候他清楚地听见苏菲流泪的声音。她始终是最关心自己的，她始终是最在意自己的，无论怎样，身边有苏菲就没问题的。     
    　　为了苏菲他不能放弃，哪怕米兰实验室的报告是真的，他也决不放弃！     
    　　队友们动了，双方队员出场！     
    　　苏菲，看我踢球！     
    　　※※※     
    　　一名优秀的球员可以决定一场比赛，张俊正逐渐成长为这么一位优秀的球员。从上半场第三十分钟起，在主场，在数千球迷门面，在那不断翻卷的五星红旗下面，张俊开始了被称为“张俊一天（THE JUN’S DAY！）”的疯狂表演。     
    　　赫维尔斜传禁区，前面的赫纳巧妙地一漏，后插上的张俊接球的时候顺势冲入禁区，面对后卫与门将的封堵，他一脚大力抽射，足球狠狠撞上了球网！球进了！     
    　　但这个球只不过是开胃菜罢了，本场最佳进球在上半场补时阶段时刻上演。     
    　　先失一球的根克急于在上半场结束前扳平比分，他们大举压上，却被沃伦达姆打了反击。     
    　　萨尔登直塞前场！张俊高速启动，他在一瞬间摆脱了所有的后卫。     
    　　“……我们认为张俊的左脚脚踝存在着极其严重的隐患，他的左脚将不能过多的承受大的冲击。在意大利联赛中，一次较大的伤病便会有可能提前结束张俊的职业生涯……因此布雷西亚宣布将解除与张俊的合同，他现在可以恢复自由了……”     
    　　张俊抬头看见对方门将已经弃门出击向他冲来。他现在就可以吊射了，但吊射实在是太普通了，张俊心中的“最精彩进球”不应该是这样的。     
    　　看着门将越来越近的身影，张俊突然灵机一动。他刚刚进入禁区，右脚便抡起，做势射门！     
    　　门将抓住这万分之一秒的机会，横身双手向球抓去，他要虎口夺食！     
    　　接下来张俊过人的动作让所有人大吃一惊，他左脚踏在球旁，然后右脚从球上掠过，再很快地把球拉回来，足球在拉回来的时候跳了一下，然后他左脚脚后跟把拉回来的球轻轻向上一磕，紧接着右脚抡起，在身后把足球轻轻向球门的方向再一磕，足球从已经倒地的门将身上掠过！     
    　　而张俊自己稍微一个踉跄，也从门将身上跳过，追上足球。面对偌大的空门，他有一百种射门方式可以选择，可张俊还是抡圆了右腿，一脚大力抽射！     
    　　足球狠狠撞上了球网！     
    　　GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！     
    　　沸腾了的维罗尼卡仍然可以清楚的听见张俊的怒吼！     
    　　天蝎！     
    　　龙腾！     
    　　沃伦达姆队友们陪着张俊一起怒吼，向所谓权威怒吼：这就是张俊，是被你们判了死刑的张俊，是用“天蝎”进球的张俊！     
    　　※※※     
    　　这粒精彩的进球在维罗尼卡所刮起的风暴直到下半场比赛开始才渐渐停歇。尽管如此，大屏幕一有空当就会重放这个进球，而每一次看见张俊用天蝎过掉对方门将并将球狠狠踢进空门时，球场内还是会爆发出一阵巨大的欢呼声。这对于本方球队来说是最好的振奋剂，而对于对手们，则是让他们士气低落的武器。     
    　　下半场比赛刚开始，张俊妙传年轻的温，温一脚传中，赫纳一记有力的头球将比分优势扩大到了3：0！     
    　　比利时的杯赛冠军，联赛第三的根克队竟然被打得毫无还手之力！也许是那记龙腾和维罗尼卡的气氛让他们倍感压力，但恐怕张俊那充满杀气的眼神才是主要因素吧？     
    　　张俊一脚大力射门被门将扑出底线后，门将起身便看见张俊直瞪着他，那表情就好像是他不应该扑出张俊的射门一样，否则就会被他生吞活剥了。他不禁愣在原地，这便是在荷兰无人可挡的中国前锋吗？     
    　　角球开出后被后卫顶了出去，却落在了科泽尔脚下，科泽尔先是一拨闪开了上来阻拦的客队队员，然后起脚远射！     
    　　中卫用身体将球挡了出去，球依然在沃伦达姆脚下，路易林克将球分进禁区，张俊在接球的同时一个扣球，骗过了一名后卫，然后换左脚大力抽射！     
    　　足球又疾又刁地钻入球门左上角，门将再次手长莫及！     
    　　帽子戏法！     
    　　疯狂的张俊！在上场联赛梅开二度后，这场联盟杯赛他作为首位登陆欧洲赛场的中国球员，竟然就上演了帽子戏法！     
    　　进球后的张俊高昂着头怒吼着，一头长发被风吹散在空中，真是一头愤怒的雄狮。     
    　　李延看着比分下面的进球者，第三十分钟，第四十六分钟，第七十一分钟，后面都是一个名字：ZHANG JUN。     
    　　当张、杨两人转会意甲时，他曾以为一段传奇会由此开始，却没想到传奇在荷兰沃伦达姆开幕了。在欧洲赛事上演帽子戏法的中国人，仅此一点，张俊就可以载入足球史册了。     
    　　当时觉得今年夏天的“体检风波”是一个大打击，现在再来看，却反而让张俊迅速成熟起来了。塞翁失马，焉知非福？     
    　　意大利不要你，就在荷兰闯出点名堂来让他们看看吧，张俊！     
    　　※※※     
    　　“……张俊用帽子戏法向米兰实验室提出了上诉，他想向世人证明他可以。三粒进球中的第二粒更是经典之作，张俊在高速运动中用龙腾晃过了出击的门将，然后将球狠狠踢入空门，发泄着心中的不满……”     
    　　邱素辉放下报纸，然后对对面的吴上善说道：“他看过了吗？”他扬扬手中的报纸。     
    　　吴上善点点头。     
    　　“觉得你比他如何？”     
    　　“还有差距，但是我一定可以赶上来的！”吴上善斩钉截铁地回答道。     
    　　“呵呵，好有自信。”邱素辉笑了。吴上善现在是国奥队中的头号射手，很多人都认为奥运会预选赛中，和张俊搭档的一定是他这个大连人。     
    　　“教练找我有什么事吗？”     
    　　“啊，唔唔。有事，有事。你过会儿回宿舍，收拾收拾东西离开毛家湾吧。”     
    　　吴上善愣了愣，仿佛不敢相信自己所听到的，他颤声问道：“离开……离开国奥队？教练要我去哪儿？”     
    　　“回大连，回俱乐部啊！”     
    　　“可，可是，为什么？我触犯了什么规定吗？还是我表现得不够好？”年轻的吴上善急得快哭出来了。     
    　　邱素辉指指报纸：“你不是说你看过了吗？在第四版上，‘亚足联的新规定，一名球员只能参加一次奥运会’。也就是说你作为08年奥运会的适龄球员，如果参加了这一届奥运会的预选赛，就没有资格参加北京奥运会了。所以我只好让你回大连了。”     
    　　吴上善稍稍松了一口气，但还是有些不舍。     
    　　邱素辉看出来了，“傻瓜，记住我给你的训练方法，在不影响俱乐部正常训练得情况下，每天为自己加练一个小时。不要多，就一个小时。这样可以保证你的水平不会下降。只要你能坚持下来，在国奥队和在大连都是一样的。在少林寺是修行，出了少林一样是修行嘛！”     
    　　吴上善被邱素辉的话逗笑了，尽管只在这个教练手下训练了两个月，他却觉得邱指并不是一般的教练。他会经常和大家开玩笑，很少会摆出教练的架子。大家都不怕他，却很尊敬他。在国奥的两个月，他的进步非常明显，邱指是他遇到的最好的教练，而那些队友们，也会是很好的朋友呢。     
    　　吴上善站起身，向邱素辉深深鞠了一躬，然后转身出门。在他关门的时候他听见身后的邱速辉说了一句：“……要坚持啊……”     
    　　他抹了一把眼泪，幸好这里没有人，否则他多丢脸啊！竟然会哭，只是两个月吧，为什么会如此不舍？尽管不是被赶出去的，可他多么希望自己能永远和大家在一起，晚上去各个宿舍串门，听项韬讲黄色笑话，听刘鹏讲张俊、杨攀还有卡卡他们以前的事情。还有啊，参加三角联赛，拿“金靴奖”，有一天休假的奖励，却是和队友们去主动加练……     
    　　他当初踢球的目的就是为了有朝一日可以成为职业球员，成为球星，赚大钱。现在他发现自己已经无可救药地喜欢上了足球。和一群同样喜欢足球的队友们在一起，两个月的时间过得真太快了！     
    　　该死的亚足联！为什么要出一个那样的狗屁规定呢？为什么不能参加两次奥运会呢？如果可以选的话，他宁肯选择和这些队友一起为了雅典奥运会而努力，而不是等到08年坐享主场之利。     
    　　不想走啊！     
    　　“要坚持啊……”     
    　　可自己真的能够坚持下来吗？在那种环境下。邱指，少林寺是少林寺，红尘是红尘，红尘俗世永远也无法成为少林寺啊……     
    　　※※※     
    　　“喂？大卫吗？呵呵，还记得我吧？啊，那就好啊！呵呵，我有一个人想向你们推荐……嗯，我的眼光你还不相信吗？哈哈！好的，我会把他的录像带寄过去的。给阿列克斯爵爷说，他会成为又一个范尼的！嗯嗯，你多费心了，下次来中国我请你吃杀猪菜！哈哈！”     
    　　邱素辉挂了电话，看着虚掩的门，叹了一口气。“要坚持啊……”     
    　　※※※     
    　　一天后，为吴上善以及另外几名国奥队员在毛家湾开了一个简单的欢送会，离开的人大都带着不舍，含着眼泪。而留下来的人则除了一丝幸运的感觉外，更多则是为离开的人惋惜和不舍。尽管邱素辉说大家高兴点，以后还有集训机会的。可谁都知道，在幸福充实的集训岁月中，这一天是最最残酷的一天。     
    　　有人留了下来，有人便要离开。     
    　　2003年8月20日，十名队员离开了国奥，剩下的二十五名队员将带着他们的期望离开毛家湾，前往昆明红河基地，正式备战9月份开始的中叙之战。     
    　　邱素辉的国奥队将肩负全国球迷的期待和上级领导的“重”托向雅典发起冲击。半年多前，这些队员就是从这基地中走入邱素辉视线的，而邱素辉也是在这个基地中走入足协视线的。如今，他们都要从这个基地开始新一轮冲击了，从昆明开始，从红河开始，从新开始。 　　　　


第二部 在荷兰  第七十八章 大家都在努力

    　　“张俊疯狂演出，帽子戏法威震欧洲……”黄德仁看着同事写的稿子，不过是去网上把人尽皆知的新闻抄下来，稍作改动，然后改个记者名字就成了“本报荷兰讯”了。     
    　　小鬼，新闻报道可不是这样写的啊！自己所在的这份报纸是刚办的，还没有什么名气，但老板可是壮志雄心，说要将它办成安徽地区第一大报，超过《新安晚报》，辐射南京上海地区。     
    　　可是看看现在最后的足球，报道工作就是这么敷衍了事，离老板的目标，还有十个孙猴子的跟头那么远呢。     
    　　黄德仁给自己点上一根烟，似乎是该让她出场的时候了。     
    　　“嗯？你要去洛阳出差？”     
    　　“是的。”     
    　　“好吧，你去吧。回来报销费用就可以了。”     
    　　※※※     
    　　苏菲接到黄德仁的电话，说他正在洛阳出差，想顺道来看看她。     
    　　“仁哥也终于找到工作了吗？太好了！”苏菲刚才说完，便突然想起这样说似乎是认为黄德仁找到工作很不正常，她连忙歉意地吐吐舌头。     
    　　戴着墨镜德黄德仁笑了笑：“要找老婆了，自然要辛苦一些啦！哈哈！来看看你，顺便找一个免费的导游。”     
    　　“没问题……咦？仁哥不是公事出差吗？”     
    　　“哈哈！出差也不可能天天都公事啊，忙里偷闲来玩一玩总还是可以的。洛阳是古城，可以玩的地方又多又有名，来了不去看看实在是可惜啊！”     
    　　“是这样啊，那仁哥你是想先去龙门，还是白马寺呢？少林寺虽然在郑州，但是从洛阳走更近一些……”     
    　　“随便吧。”黄德仁心思根本不在玩上，他那样说不过是想和苏菲套近乎，看能不能打听到一些猛料。到现在为止，他也只知道苏菲是张俊的女朋友，并且两人在同一所大学上过学，也是同一所高中毕业的。除此之外，他既没有照片，也没有文字资料。就那样在报纸上空喊“苏菲是张俊的女朋友！”一定会被人当神经病看的，毕竟现在关于张俊的女友人选，认为是华芳的还是占了大部分的。     
    　　“可是地图上没有‘随便’这个地方呢，仁哥。”苏菲笑道。     
    　　“啊，哦！那就去……”他突然想起了张俊的龙腾，“去龙腾吧。”     
    　　“哪儿？”     
    　　“龙门，去龙门吧！”黄德仁冲苏菲一笑。     
    　　※※※     
    　　龙门是我国著名的三大石刻艺术宝库之一，位于洛阳南郊12公里处的伊河岸边，此处东西两山对峙，伊水东流，望之若阕，故称伊阕。经过自北魏至北宋400余年的开凿，至今仍存有窟龛2100多个，造像10万余尊，碑刻题记3600余品，数量之多位于全国各大石窟之首。其气魄之博大，蕴涵之深邃，雕刻之精湛，堪称世界雕塑艺术宝库中光彩夺目的奇葩。     
    　　龙门石窟位于洛阳南郊12公里处，被誉为中国古代三大艺术宝库之一。     
    　　龙门石窟始凿于北魏孝文帝迁都洛阳(公元494年)前后。北魏统治者笃信佛教，所以对开窟造像不遗余力。其后历经东魏、西魏、北齐、北周、隋等诸朝大力营造。到了唐太宗至玄宗时期，由于太平公主和武则天崇尚佛教，龙门石窟又迎来了开凿的第二次高峰。经过这些朝代400多年的苦心经营，它现在已是一个拥有石窟1352个，佛龛750个，造像10万尊，造像题记和碑碣3600块，佛塔40余座的大规模石窟群。石窟内的造像内容丰富，造型精美，为研究我国古代历史、佛教、绘画、雕刻、服饰、乐舞、书法和建筑提供了大量的珍贵资料。其中“龙门二十品”是魏碑精华，唐代著名书法家褚遂良所书的“伊阙佛龛之碑”则是初唐楷书艺术的典范。     
    　　龙门石窟中最具有代表性的是建于北魏时期的古阳洞、宾阳洞、莲花洞、药方洞以及建于唐代的潜溪寺、看经寺、万佛洞、奉先寺、大万伍佛洞等。北魏开凿的石窟全部集中在西山，唐代开凿的石窟则分散在西山和东山。     
    　　……以上是世界文化遗产洛阳龙门石窟介绍，欢迎各位有条件的去玩玩……嗯，但是如果你要问刚从龙门回来的黄德仁对此有什么印象，他所能告诉你的只有一串省略号。最大的收获便是那一卷相片，其中有一张在卢舍那大佛前和苏菲的合影，不久之后，这张珍贵的照片上会用小字注上：本文记者与女主人公合影。     
    　　从龙门回来的黄德仁正式开始了他出差来洛阳的工作，每天泡在洛阳市图书馆内，那里有从建国到现在所有出版的各类报纸和杂志，在1998年到2001年间，也必定有他想要的东西。     
    　　每天一大早去图书馆，中午和晚上就啃几个面包，喝两瓶矿泉水，直到晚上图书馆关门他才回旅店。     
    　　“仁哥要好好工作啊！将来找一个漂亮的女朋友，嘻嘻！”从龙门回来的时候，苏菲这样鼓励黄德仁。     
    　　嗯嗯，好好工作，为了将来。     
    　　※※※     
    　　翻了这么久的资料，最让黄德仁感兴趣的便是那几张在张俊高二时候拍的照片，以及一位署名“陈华锋”的人写的“苏菲的世界”专稿。前者是张俊和苏菲在大雨的球场边拥抱的照片，这一组照片就足以证明张俊和苏菲是情侣关系。而后者则证明了苏菲在张俊的足球路上是多么重要的人物。     
    　　有这两样东西他便足以回击任何对他文章观点持怀疑态度的人了。更别说还有那些大大小小的比赛报道和其他照片了，真奇怪为何那些记者都没有想到洛阳图书馆这个地方呢？     
    　　黄德仁突然有一种拿到传说中的武林秘籍的感觉。     
    　　秘籍在手，江山我有，哇哈哈！     
    　　……     
    　　※※※     
    　　“喂，晚上去哪儿玩？”     
    　　“玩？你就知道玩！晚上我要去自习室自习。”     
    　　“切！你是去看美眉吧？”     
    　　“不是吧？这么累了你还有这个精力？”     
    　　“开玩笑！别听他瞎说……”     
    　　“哦？噢？！噢！！”     
    　　一群人起哄着走出训练场，又是一天的训练结束了。虽然还没有开学，但是由于非典推迟的大学生足球联赛总决赛将在九月份的四川SC大学举行，所以刚刚从韩国回来的足球队直接就开始了集训。他们的目标是夺取全国冠军。     
    　　只是有一个人的目标并非在此。     
    　　“李永乐，休息休息吧。有的时候太拼命了对自己反而不好。”白宏飞在场边提醒他的弟子，李永乐脚伤刚愈实在不该这么拼命。     
    　　“我知道，教练。可是因为脚伤我落下了不少进度，现在必须补回来。”李永乐并没有休息休息的意思。     
    　　“进度？我们的训练安排并不紧吧？”白宏飞有些奇怪。     
    　　“不是这个训练，而是……”李永乐稍稍迟疑了一下，“……是我自己的训练计划。”     
    　　白宏飞愣了一下，他自己的训练计划？原来他一直遵照自己的计划在练习，大学生球员中能有这样觉悟的人有几个呢？他能够获得大学生联赛北赛区的最佳球员就不奇怪了。有如此干劲的人，目标也绝对不会只是在大学四年中找一个发泄多余精力的事情那么简单吧？     
    　　“你……这么刻苦，有什么具体目标吗？”     
    　　李永乐想起了张俊又在联盟杯上演帽子戏法。“民族英雄”再次被人提了出来。“我要超越一个人……”     
    　　“那你有没有想过去参加职业联赛呢？”     
    　　李永乐一愣，又想起了沃伦达姆发来的邮件，现在已经过期了，但那邮件依然被他收在箱子里。那是一份证书，自己实力被职业足球认可的证书。“我还没有想那么多，现在我只想帮助学校捧回一座冠军奖杯。”     
    　　白宏飞看看李永乐，又看看远处的夕阳：“不要一味的关注足球，放弃了美好的大学生活会非常可惜的，毕竟你可能以后将无法如此平静的生活了。”他转身要走，“脚伤刚愈，不要太拼命。我可指望你把全国冠军的奖杯捧回来呢！”     
    　　朦胧的夕阳，被拉长的影子，空荡荡的球场，一个身影一脚长传，足球从中圈附近飞起，击中远处球门的右门柱，发出了一声清脆的声响。     
    　　※※※     
    　　“起来！快一点！见鬼，你这样还怎么阻止对方的补射？”一个身影冲地上趴着的人吼叫着。“这是你自己脱手，你就要负责到底！”他一脚大力射门，足球狠狠击在地上那人身上。     
    　　“起来，安！听见没有，不许睡觉！没有我的许可，你无权休息！”     
    　　“拿出你的气势来！安，想想美女！想想金钱！想想荣誉！想想成功后你所能得到的一切！你当初为什么答应接受我的训练的？不会是因为喜欢足球吧？想想你的初衷！然后给我站起来继续训练！”     
    　　“如果坚持不下去了你就说，我马上可以让你走人！否则就别在我面前装死！”     
    　　……     
    　　※※※     
    　　杨攀在跑动中一脚远射虽然高出了横梁，却让对方门将惊出一身冷汗，因为这个身披7号队服的中国人射门力量大的惊人。     
    　　场外发出一阵叹息声。这是一场赛季前的普通热身赛，博洛尼亚对乙级的那不勒斯。有不少双方的铁杆球迷到现场为各自球队助威，当然也少不了中国记者。     
    　　杨攀是下半场刚开始便被换上来的，一上场就用这么一脚势大力沉的远射宣布了他的存在。经过半个多月的磨合。他和队友们已经可以比较流畅地打出一些配合了。当然和他最有默契的还是老队长希格诺里，在平时训练中他也是接到杨攀传中最多的人。     
    　　杨攀也知道自己的位置是右边前卫，比起射门来，助攻更为重要。于是他一有机会就会毫不犹豫地突破传中。他在右路一次次犀利的突破让意大利人见识了上个赛季荷超助攻王的风采。     
    　　“喂，杨攀，第一场联赛我连进两球，球队也赢了！”     
    　　“喂，杨攀，我在联盟杯上演帽子戏法了啊！”     
    　　“杨攀，第二场联赛我们又赢了，我进了一个球，现在沃伦达姆竟然排在第一啊！”     
    　　“荷兰杯第一轮我们也赢了下来了，杨攀！”     
    　　……     
    　　面对对方一名后卫，杨攀身体向前一倾，造成要向前突破的假象，对方后卫果然上当，向后转身。杨攀马上用右脚将球向内一扣，然后准备内切！     
    　　但对方却也不甘被过，连忙绕了一圈，企图在内线进行阻截。却没想到杨攀左脚再一扣，球又被扣回到了右边！对方后卫还不想放弃，杨攀紧接着一个动作让他彻底死了心。他右脚把扣过来的球向前一趟！     
    　　杨攀加速！如一阵风般掠过那名后卫，突破下底！     
    　　另外一名后卫被扯了过来，杨攀没有给他逼上来的机会，直接传中了！     
    　　中路的希格诺里高高跃起，抢在所有人面前一个有力的头球！     
    　　足球从门将手边钻入了球门，球进了！     
    　　※※※     
    　　昆明的红河基地对于国奥队来说再熟悉不过，从某种意义上来说他们正是因为在这块土地上的表现才入选国奥的，从红河开始步入国奥，又从红河开始向雅典进军。     
    　　一个普通的训练基地就这样被赋予了某种象征意义。     
    　　陈炜很满意，他现在所看到的一支国奥队，斗志昂扬，气氛融洽。并没有因为两个多月的封闭训练而显得无精打采。     
    　　“你是怎么做到的？小邱，如何让他们看起来仍然这么有精神，要知道以前国奥队集训的时候，就有人反映封闭集训是在扼杀人性。”     
    　　“很简单，时刻保持他们对足球的兴趣。”邱素辉答道。“其实封闭集训只适用于现阶段，太久了也确实不好。联赛应该是他们成长的最好地方，但是现在的联赛……”邱素辉叹了口气，他发现自己回国后，有事没事的叹气越来越多了。“国家队绝对不应该成为培养球员的地方，他应该是把一个国家最好的球员拿来各尽其能的。可是我还要用几个月的封闭训练来像培养青少年球员那样培养他们，这真矛盾，不是吗？”邱素辉看着场上刻苦训练的队员们苦笑道。     
    　　邱素辉在问自己，也在问陈炜，但陈炜能怎么回答呢？他只是一个负责青少年足球的官员。那么这个问题该去问谁呢？去问主管联赛的杨伟光？他又能做什么呢？即使直接去问罗文强，恐怕也没有用吧？     
    　　沉默了一会儿，陈炜对邱素辉说：“好好干吧！我看好你，也看好这些孩子们。按你的想法去做，有什么事情我给你顶着。”这也是他唯一能做的事情了吧？     
    　　※※※     
    　　张俊张开双臂维持平衡，头稍侧，左脚在下，右脚在上，足球刚刚到腰部。这是一张巨幅广告牌上的图片，这户外广告牌几乎是一夜之间便在维罗尼卡球场边竖了起来，令不少行人和汽车经过这里都要降低速度，抬头欣赏一番。     
    　　这块广告牌的竖起也向世人说明了：张俊正式签约世界著名体育运动品牌耐克（NIKE）。这笔长达四年的合同是华芳的杰作。在张俊被米兰宣布死刑后，就签这么长的一份合同，耐克是需要勇气和决心的，而给他们决心的正是一脸微笑的华芳。再加上张俊近期状态神勇，另一体育巨头阿迪达斯（ADIDAS）也在追逐张俊，耐克为了不让对手抢先，于是和张俊签了这份合同。张俊从此每年可以从耐克公司获得200万欧元的广告收入，至此一项，便足以让他的父母不再工作都衣食无忧了。     
    　　在意大利的杨攀也与耐克公司签订了五年的合同。耐克其实是更看好杨攀的，用高层某人士所言：看好张俊更像一次短线投资，风险大，但获利丰厚。而杨攀则是耐克要重点扶持的对象，他是长线投资，虽然一次活力可能不会多，但却绝对稳定，细水长流。     
    　　但是沃伦达姆的球迷们却赋予了这块广告牌全新的含义。只要张俊发挥良好，有天蝎，沃伦达姆就会不有问题，再坏也坏不到哪儿去的。因为，张俊保佑沃伦达姆。     
    　　※※※     
    　　张俊保佑沃伦达姆……     
    　　联赛第三轮，沃伦达姆客场挑战奈梅亨（NEC Nijmegen）。比赛刚开始二十分钟路易林克就在禁区里面故意手球犯规被判点球，而他本人更是直接被红牌罚下了场！     
    　　这个判罚让沃伦达姆的队员非常激动，纷纷围住主裁判申诉，给点球就可以了，何必要出示红牌呢？     
    　　路易林克冲到主裁判面前，向对方吼叫着，但裁判闭着眼睛挥挥手，让他迅速离场。     
    　　最终路易林克下场时拉住了一边的张俊：“拜托你将比分扳平吧！”     
    　　“你不说我也会这样做的。”张俊拍拍他的肩。     
    　　对方将点球罚进，主场1：0领先。在对方罚点球的时候，张俊没有站在禁区外面准备冲进去解围，他就站在中圈等待开球。     
    　　少一个人，又是客场作战的沃伦达姆面临着非常严峻的局面。他们想扳平比分，但大多数时候显得力不从心。上个赛季如果遇到这种局面，输便输了吧。反正这样输球是无能为力的。但是这个赛季他们前两轮连胜，有如此好的开局谁会愿意轻易放弃再继续赢下去的机会呢？     
    　　上半场张俊有一脚射门骗过了门将，但是大力抽射却被门柱挡了出去，让不少观众惊呼不已。     
    　　赫纳也有一记有力的头球，但顶得太正，被门将直接没收。除这两次射门之外，少一人的沃伦达姆鲜有什么得分机会。     
    　　中场休息的时候，路易林克很内疚，不管怎么说是他的鲁莽行为让队友们陷入苦战，但没有人指责他，有什么错，有什么困难大家一起扛，这才是队友。     
    　　张俊拍拍内疚的路易林克：“别放在心上，我们可以扳平比分的。”     
    　　下半场比赛一开始，主队就再次向沃伦达姆发动了潮水一般的攻势，希望再下一城，确立胜局。     
    　　这一次连很少回防的张俊都回到自己半场参与防守了，场上本来就少一个人，他再不回防就说不过去了。     
    　　杨攀在博洛尼亚一个人努力着，苏菲在学校一个人努力着，邱教练和国奥的队友们在国内努力着，相信李永乐也一定每天都在不停的努力吧？还有卡卡，他在米兰努力。     
    　　大家都在努力，自己也不能松劲吧？     
    　　维斯特洛普后场手抛球发动进攻，此时距离比赛结束还有二十分钟，沃伦达姆刚刚顶住了对方一次进攻，门将发动了快速反击。“塞斯，张在前面！”     
    　　科泽尔身体一扭，让过球，然后正对进攻方向。张俊果然在前方，科泽尔没有丝毫犹豫，直接大脚长传前方！     
    　　张俊一见科泽尔传球了，立刻高速前插！他的启动速度让他一下子甩开了对方一名后卫，但是第二名后卫很快补了上来。球落了下来，张俊右脚一领，然后紧跟着左脚一脚大力抽射！后卫铲球不及，根本没有碰到足球！     
    　　二十米的远射！     
    　　足球砸在横梁上弹进了球网……球进了！     
    　　“GOOOOOOOAL！！！”张俊怒吼着奔向场边，同时把球衣脱下来狠狠地掷向广告牌，多一个人你们也赢不了比赛！     
    　　少一人的沃伦达姆在很不利的情况下，由张俊在第七十分钟将比分扳平，一个漂亮的快速反击！     
    　　阿德里安塞兴奋地挥拳吼叫着，他的压力也不小，不败战绩谁都想保持下去。     
    　　随后的比赛中，张俊与赫纳在前面的轮番反击，让奈梅亨的门将紧张了好一阵子。而奈梅亨因为忌惮沃伦达姆的快速反击，也不敢全力进攻了。     
    　　直到最后一分钟，张俊都未放弃赢得比赛，他在大禁区内接温的传球，一脚抽射却被门将扑了一下，打在横梁上沿飞出了底线。     
    　　最终沃伦达姆在少一个人的情况下在客场逼平了奈梅亨，延续了不败战绩。而由于后面的阿贾克斯与埃因霍温都出人意料地输球了，因此沃伦达姆靠一分的优势继续领跑荷超，沃伦达姆第一！     
    　　果然是张俊保佑沃伦达姆…… 　　　　


第二部 在荷兰  第七十九章 苏菲，苏菲

    　　开了学苏菲突然发现自己成了名人，不管她走到哪儿都会有无数双眼睛注视着自己，人们在她背后评头论足，也许是因为和张俊他们一起拍了广告的原因吧，苏菲并不在意。     
    　　可是第二天，当苏菲和她的室友们准备去逛街的时候，她感觉到了不对劲。因为她看见了记者，很多的记者，比她在学校拍广告时还多的记者。     
    　　全国各地的记者聚集在学校门口，他们全部被尽职尽责的保安挡在了外面。一见苏菲出来，这些记者就像闻见了血腥的狼兴奋起来。     
    　　“请问苏菲同学，你和张俊的恋爱始于何时？”     
    　　“苏菲同学，报纸上说的都是真的吗？你真的和张俊从高中时就是邻居了？”     
    　　“苏菲同学……”     
    　　苏菲和她的室友们都被吓住了，呆站在原地不知所措。而记者们则步步紧逼。见状，学校的几位保安慌忙上前拦住记者们：“请大家安静，这里是学校！”     
    　　苏菲连忙退回了学校内，但记者们仍然不死心地向里面挤，企图冲开保安的封锁。三个保安不足以阻挡几十号记者。“关校门！关校门！”     
    　　看着苏菲渐行渐远的背影，有一位不甘心的记者高声叫道：“苏菲同学！请问你和张俊的恋情被曝光后，对你的生活有什么影响吗？”     
    　　这个笨蛋，难道还没有看出影响来吗？     
    　　※※※     
    　　这次突发事件所带给苏菲的影响是持久的。她发现自己不论到哪里，都像动物园里面的动物一样被人围观，而且更要提防那些乔装成学生的记者们，一见到拿相机的人她都会老远就避开。但她一直不知道她和张俊的关系是怎么被曝光出来的。     
    　　直到有一天她的好心室友从外面为她买回一份报纸，看见上面她和张俊拥抱的照片，她才明白过来。     
    　　那是高二那年的那个“意外”拥抱。     
    　　那天下着雨，又遇见了厉害的对手和厉害的黑哨，但是张俊承诺过的，要用帽子戏法来表达自己的心意。张俊做到了，这一个拥抱便是他打进三球后一路狂奔而来的。最后表达出心意的，到底是那个帽子戏法，还是那个拥抱呢？那个某年某月某日某一次拥抱……     
    　　等等，苏菲。现在好像不是怀旧的时候吧？     
    　　这样一组照片是怎么到了这些记者手中的呢？苏菲这才有空看看报纸的名字：“合肥新报”。这字体和《新安晚报》还真像，一看就是专门打擦边球的小报！再一看文章的作者：“黄德仁”。     
    　　黄德仁？     
    　　黄德仁！     
    　　苏菲被自己的发现吓了一跳。黄德仁，竟然是被她称做“仁哥”的人写的！     
    　　……     
    　　“你放心，我黄德仁什么人？发了誓就会说到做到。那个，苏菲小姐，你也不用担心，我不是什么记者……我叫黄德仁，嗬嗬！”     
    　　……     
    　　“黄德仁先生？”     
    　　“呵呵，叫我仁哥就可以了，别那么客气！”     
    　　“仁哥怎么会在这里？”     
    　　“听说你在拍戏，就过来看看。我们好久没有见面了，还是一个城市的呢！”     
    　　……     
    　　苏菲连忙去其他版面找有关她在合肥拍广告的消息，果然让她看见了如下一段话： “……本报记者在拍广告的间歇采访苏菲时，她虽然很疲劳，却依然非常配合地接受了本报采访……当被提及她与张俊之间的恋情时，苏菲有些害羞，但她仍然向本报记者透露，这一次偶然被看中出演这条广告，更是和张俊之间加深了感情。因为一直不想被媒体打扰，所以两人十分低调，只敢在广告中放纵一下……”     
    　　谎言！全是谎言！     
    　　他到洛阳去也真是“公事”呢，自己还带着他去转龙门，跟他合影……合影？     
    　　苏菲又在下角看见了那一张合影，照片下有一行小字：“本文记者与苏菲合影。”因为是彩色印刷，照的又是近景，所以非常清晰。     
    　　苏菲有非常强烈的被欺骗感，被她一直视为朋友的人竟然会一直在骗她，一直在套她！她什么都不知道，就被出卖了！     
    　　她很想哭。自己一直很善意的对待身边的每一个人，把他们当作朋友。还是第一次遇见这样的人，那么煞费苦心的接近自己就是为了这一天？苏菲在这些记者眼中是什么？一座金矿吗？都想靠她和张俊之间的关系升职发财，获名得利？一想起学校大门外的那群记者，和现在报刊网络上有关她的种种传闻她便觉得害怕。张俊是明星了，苏菲也确实爱张俊，这有什么？为什么要搞得世人皆知？苏菲只是想在大学四年里面好好享受着快乐单纯的生活，为什么连这一点最普通的愿望都无法实现？     
    　　苏菲不明白，为了争夺眼球，各大媒体花费了多少心血。终于遇到了这么一桩大事件，哪能轻易放过呢？现在可是“注意力经济时代”了。     
    　　只是，在这时代下，必定会有人成为满足大众好奇心的牺牲品，尽管故事的主角们自己并不愿意。     
    　　※※※     
    　　张俊一身汗水的从训练场下来，场边的铁丝网外围了不少中国记者。他对于这一切已经习以为常了。因为最近的神奇表现，记者人数还在不断的增加。     
    　　张俊礼貌地向记者们微笑致意。大家都在异国他乡讨生活，一样不容易，何必彼此给彼此脸色看呢？所以张俊向来对记者们都很友善，尽管话不多，但一个微笑应该就能说明一切了吧？     
    　　记者们见张俊向他们看来，立刻纷纷叫了起来：“张俊，国内有媒体说与你一起拍广告的苏菲才是你青梅竹马的女朋友，这是真的吗？”     
    　　“是啊，是啊！请发表一下你的看法吧！”     
    　　“据说苏菲不单单大学与你在一起，连高中也是一起，而且更是邻居！有这事吗？”     
    　　张俊站住了，吃惊地看着这些记者们。他们怎么知道苏菲和他的关系的？是谁将这些事情泄漏出去的？     
    　　“请发个话吧！”     
    　　“连照片都有了，你们还想再隐瞒吗？”     
    　　……     
    　　张俊发现只是那么一刹那，他和这些记者的距离拉大到了无穷远，尽管现实中二者只隔一排铁丝网。他们说的什么话他都听不见了，或者是说不愿意听见了。     
    　　苏菲被曝光了，他们都知道了苏菲的身份，那么……张俊看着眼前的记者们，一个个都扭曲的变了形，头上长角，两耳发尖，五官错位……苏菲要面对的就是这样一群人吗？     
    　　张俊想伸手去掏手机，但摸了半天都没有找到，这才猛然醒觉，自己还在训练场上，身上哪儿来的手机？     
    　　从张俊身边经过的科泽尔虽然听不懂一群中国记者叽哩呱啦的叫些什么，但他觉得张俊有些不对劲。他走上前去拉拉张俊：“你怎么了？发生了什么？”     
    　　张俊看看科泽尔关切的眼神，摇头道：“没什么，没什么……”然后丝毫不理会那些记者们，和科泽尔向更衣室走去。     
    　　“喂！张俊！说句话啊！”     
    　　“张俊，苏菲是不是你的女朋友啊！”     
    　　“别走啊！张俊！”     
    　　……     
    　　※※※     
    　　黄德仁在属于他自己的办公室内看着刚刚印出来的报纸，这期他把张俊和苏菲高中时的故事详细地“独家披露”。前两期的市场反应非常好，社长高兴之余，不仅马上为他转了正，还给他分了一间单独的办公室，涨了工资。自己当初的选择果然没错，哈哈！他为自己点上一根烟。     
    　　手机响了，他接起来却听到了一个熟悉的声音。     
    　　“喂，是黄德仁吗？”     
    　　“对，是我。”     
    　　“我是李延，‘好久不见’啊！”     
    　　“哈！真是，我们也好久没有联系了。找我有什么事吗？你现在在荷兰和意大利两头跑，辛苦吧？”     
    　　“与你无关。”李延的语气冷冰冰的，“我问你，苏菲和张俊的事是你捅出来的？”     
    　　黄德仁愣了一下：“是我没错……”     
    　　“你为什么要那样做？”     
    　　“啊？”     
    　　“回答我，你为什么要那样做？！”     
    　　“哼！是来兴师问罪的吗？”     
    　　“回答我！”     
    　　黄德仁把手机拿远一点：“为什么？允许你靠发掘张俊、杨攀出名发财，就不允许我发掘苏菲了吗？”     
    　　“可你当初亲口发誓不会把这事说出去的！”李延有些愤怒，曾经发过的誓，这么快就忘了吗？     
    　　“发誓？哦对，你不说我都忘记了，哈哈！”黄德仁吐了一个烟圈，大笑起来。     
    　　“你……”     
    　　“我什么？发誓这东西，本来就是用来日后反悔用的。你真幼稚，李延。你才大学刚毕业吗？在这社会上，要想出人头地，有什么不能干的？违法乱纪的事情还天天有人做呢，不过违背一句誓言算什么？”     
    　　“但你伤害了两个单纯的人！玷污了一段纯洁的感情！”李延吼道。     
    　　“噢噢，我好感动啊！操！真他妈肉麻的台词，你说这话时不会起鸡皮疙瘩吗？他们两个关我屁事！我只知道我现在在报社里面转了正，涨了工资，这才是最现实的。至于什么纯洁的感情，不过一坨狗屎！这世界上天天都在玷污感情，你管得了吗？”     
    　　“我操你妈！黄德仁！”     
    　　“无所谓，我妈在我上大学的时候就死了。你要愿意操的话，要不要我带你去她老人家的坟上？”     
    　　※※※     
    　　李延把手中的手机狠狠地砸向墙壁，手机散成一堆零件落在地毯上。但他马上朝那堆零件扑过去，手忙脚乱地又拼了起来，一开机竟然还能用！诺基亚的手机果然结实……     
    　　“喂？张俊吗？我现在去你那儿，你等着我。我有事情给你说，千万别走啊！”     
    　　※※※     
    　　黄德仁听见手机中发出一阵刺耳的响声，然后就再无反应了。他笑着把手机挂掉，再次为自己点上一根烟。舒舒服服地吸了一口：“要么适应这社会，要么被这社会所淘汰。李延，我们看看谁先被淘汰吧……”     
    　　※※※     
    　　“事情经过就是这个样子的……当初我也没有想到那个混蛋会留这么一手。但是我不该把苏菲的身份告诉他，我……”     
    　　张俊叹了一口气，他现在也不知道该说什么。事情来得太突然，让他一点思想准备都没有。李延在他身边絮絮叨叨了半天，他一个字都没有听进去，思绪似乎还停留在下午他听到这个消息时的那一刻。太阳很毒，没有风，闷热，周围很嘈杂……     
    　　李延见张俊叹了一口气后就再没有什么其他表示，知道张俊心思根本就不在他的话上，只好站起身告辞：“别想太多，媒体那边我会尽量帮你摆平的。你可要集中精神打好明天的比赛啊，那可是客场挑战联盟杯对手根克队，一场硬仗啊！我走了，你早点休息吧！”     
    　　※※※     
    　　一场硬仗啊！     
    　　《苏菲：张俊的真正女友！》《沃伦达姆客场负于根克，涉险过关。》《张俊发挥失常，中途下场！》 ……     
    　　如李延所说，客场挑战根克队是一场硬仗。比利时人仗着主场优势，希望一洗客场0：4之耻。而沃伦达姆因为四球在握，踢得过于放松，以至于在上半场一开始被对方攻入一球后，竟然紧张不起来了！张俊又莫名其妙地状态奇差，似乎忘记了带射门靴来，与主场那个上演帽子戏法的张俊简直判若两人。     
    　　上半场第十七分钟，三十分钟，沃伦达姆球门又两度失守，比分被顽强的根克队扳成了3：4，双方只差一个球了！     
    　　阿德里安塞不得已只好用后卫换下了如同梦游的张俊，力求守住这一球。最终，在下半场临近结束的时候，赫纳抓住对方全力压上争取扳平比分而后防过于空虚的机会，打入了决定胜负的一球，彻底击碎了根克队主场翻盘的最后希望。     
    　　沃伦达姆以5：3的总比分晋级联盟杯第二轮。     
    　　※※※     
    　　“张俊，苏菲的事情我和卡卡都知道了。你想开一点，没什么大不了的。反正现在记者越来越神通广大了，你和苏菲之间的事情迟早要被捅出来的，让他早点适应这种情况也好。”杨攀训练一结束就在更衣室里给张俊打起了电话，尽管不在一起住了，但是他这个做大哥的还是要负到责任。张俊的性格有点像“马桶不揭盖--闷骚”，需要有人来开导开导，他就来扮演那个通厕所的皮箍子。     
    　　“连你们都知道了？”     
    　　“废话！这可是目前中国足坛最热的新闻。当红球星的恋爱大揭露！哈哈！”杨攀想用开玩笑的方式来疏散张俊的郁闷。     
    　　“……那么国内也一定是……”张俊似乎没听见杨攀刚才的话。     
    　　“喂，张俊！别想那么多了，你现在所要做的是在球场上好好表现……至于那个狗屁记者和狗屁报社，我和卡卡都不会接受他们的任何采访的。”     
    　　“好的，我会好好表现的……”     
    　　杨攀叹了一口气：“给苏菲打个电话去吧，现在她需要你。”杨攀的潜台词是：你也需要她。     
    　　※※※     
    　　今天所有的课，苏菲全部请假，她一个人静静呆在宿舍里面，看着安静的校园。由于报道她的媒体越来越多，苏菲面临的形势也越来越乱，无论走到哪儿，她都会立刻成为众人关注的焦点。甚至还有人上前索要签名或者合影留念。和周老师出外写生的计划她也全部推掉了，她哪儿都不敢去，自己就像动物园里的动物，为了满足人们的窥探欲，而成了展览品。     
    　　她甚至想到了退学。     
    　　电话响了，显示是张俊打过来的。张俊也一定知道了，否则他在联盟杯的第二回合也不会发挥失常了。     
    　　“苏菲，是我张俊！”张俊的声音很焦急。     
    　　“……”     
    　　“苏菲，苏菲！你怎么了？说话啊！”     
    　　苏菲抹了抹眼睛：“我在听，张俊。”     
    　　“你没事吧？”     
    　　“没有……一切都好。”     
    　　“我都知道了，苏菲。那些记者实在是太可恶了……要不你退学吧！退学到荷兰来，我们在一起！”     
    　　苏菲愣了一下，退学？是啊，摆脱这些烦恼的事情，到自己心爱的人身边去，那样的话，有什么风浪他们都不害怕了吧？     
    　　“好吗，苏菲？”     
    　　苏菲摇摇头：“不，我不退学。”     
    　　苏菲的回答让张俊吃了一惊：“为什么？为什么不退学？”     
    　　“张俊，我想过退学的，然后到荷兰去，到你身边去。但是现在我发现那样做的话，自己太懦弱了。”苏菲轻声说着，声音虽轻，却异常有力。“张俊是明星了，既然苏菲爱张俊，就一定是要面对现在这种局面的吧？张俊在转会受阻的情况下，一个人在荷兰面对记者，面对压力，面对孤独，面对一切困难，却坚持了下来，并且还取得了成功。与张俊相比，苏菲太不坚强了呢。”     
    　　张俊静静地听着，空间与时间的差距都消失了。苏菲就在他眼前，背对着自己，站在窗口，看着外面满天红霞，霞光在她身上镶上一道金边，光彩夺目。     
    　　“这样的苏菲无法配上现在的张俊。所以我也要坚强起来，学会一个人面对这一切。真的，我不会再害怕面对众多记者，也不会害怕别人好奇的目光，因为独自一人在异国他乡的张俊比苏菲还要辛苦呢！”     
    　　“大学还有两年，也许我们都还将这样长时间的分离。从高中开始，苏菲已经习惯了有张俊在身边的日子，现在苏菲也该学会没有张俊陪在左右的生活。苏菲不知道等在前面的会有些什么，但苏菲不会害怕了。因为张俊爱苏菲，苏菲也爱张俊，比谁都爱啊！”     
    　　张俊觉得脸上有两行温热的湿迹，但他嘴角却分明挂着笑。“我明白了，谢谢你，苏菲。”     
    　　从高中起，自己也习惯了有苏菲在身边的日子，现在也该学会没有苏菲陪在左右的生活了。疯狂的进球背后却是一颗孤单脆弱的心，每当夜深人静的时候，那颗心便会痛得让他无法入睡。这样的自己又算哪门子坚强呢？     
    　　苏菲是一个女孩子啊，都要勇敢地面对现实。自己一个大老爷们儿是否也应该勇敢面对孤独，面对媒体，面对期望，面对未来呢？     
    　　所以自己才会说，谢谢你啊，苏菲！你这么一个善解人意的美丽女孩，我到底是哪一点吸引了你呢？你既然如此爱张俊，张俊也要加倍努力，努力让自己永远都配得上你。     
    　　夕阳的光辉透过树林洒来，天空是紫色的，云彩是金色的，暗色的树林与远处教堂的尖顶……张俊突然发现，回来沃伦达姆一个月了，他还是第一次有心情欣赏周围的一切。     
    　　……     
    　　寂寞当然有一点你不在我身边总是特别想念你的脸距离是一份考卷测量相爱的誓言最后会不会实现我们为爱还在学学沟通的语言学着了解 学着不流泪等到我们学会飞 飞越黑夜和考验日子就要从孤单里毕业我们用多一点点的辛苦 来交换多一点点的幸福就算幸福还有一段路等我们学会忍耐和付出 这爱情一定会有张证书证明从此 不孤独 ……     
    　　（孙燕姿，《爱情证书》）     
    　　※※※     
    　　吴为拿着报纸喃喃自语道：“难怪你不肯告诉我他是谁……”他手一松，报纸被风吹落在地上，打了几个滚，不知道滚到何方去了。     
    　　※※※     
    　　第二天，张俊发表了一份告媒体书，公开承认现在在合肥US大学上学的苏菲就是自己的女友，并且两人已经订婚。但是他恳求各位记者给苏菲一个宽松的环境，让她顺顺利利地读完大学。“我知道你们要靠这些来吸引眼球，但是苏菲只是一名普通在校大学生。她的生活中间不应该到处闪烁着闪光灯，布满了话筒吧？”     
    　　最后，张俊宣布将永远不再接受《合肥新报》，以及黄德仁个人的任何形式的采访。不光是他，杨攀和卡卡也在接受记者的采访时希望媒体们对苏菲手下留情，并且拒绝接受《合肥新报》的任何采访。     
    　　用杨攀私下对李延的话来说就是：“我要让那个王八蛋清楚他得罪了多少人！”     
    　　而李延也没有闲着，他在《体坛周报》上再次发表评论员文章，批评体育媒体的浮躁，竟然“连一位大学女生都不放过”。体育记者们有时间应该多报道一些体育新闻，为中国足球出把力，而不是像狗仔队一样对一名球员的女友表现出超乎寻常的关注。     
    　　又过了两天，张俊在荷兰联赛第四轮攻入一球，帮助球队主场2：1力擒布雷达（Breda），继续占据联赛榜首。而他本人也以五个进球升上了联赛射手榜第一。     
    　　真不知道这场张氏风暴还要在荷兰刮多久。 　　　　


第二部 在荷兰  第八十章 扬州炒饭

    　　杨攀总是每天最后一个离开训练场的球员，训练结束后他会为自己单独加练半个小时，主要练自己的任意球和高速带球中的传中。没有人要求他，完全是自觉。     
    　　杨攀对于自己现在清楚得很，主教练肯用唯一一个非欧盟球员名额引进他这个打了一个赛季的新手，就一定看中了自己。因此这个赛季绝不会安排自己坐一个赛季冷板凳的，当然，如果自己实力达不到要求，被抛弃是唯一的一条路。因此他才要这么拼命，这么努力，就是要让自己早日适应球队，适应意甲。     
    　　自己虽然最终留在了意甲，而张俊则黯然回到了荷兰，但相比较来说，留下来就真的意味踏上成功之路了吗？在意大利你所面临的压力绝对是荷兰的数倍，困难也是数倍。随着意甲开赛在即，来到博洛尼亚达尔拉球场（Dall‘Ara）的中国记者也越来越多。虽然张俊最近在荷兰连续进球，但是比起他，自己受到的关注更大些。     
    　　所有人都会问，杨攀的意甲首轮比赛能上场吗？杨攀能坐上主力位置吗？杨攀的首个助攻何时产生？首个进球何时产生？杨攀能在意大利取得成功吗？     
    　　因为国人的意甲情结，他所肩负的期望更大吧？     
    　　但另一方面，杨攀也很清楚，与张俊相比，他并不是什么天才。那家伙才是不折不扣的天才呢！自己发明了龙腾，只看了几次九十度，就可以完美地再现了，并且还和龙腾连续起来使用……自己只是比别人稍微努力了一点，再加上始终和张俊在一起，才能有现在的成功。还有一点，便是自己与张俊最大的不同。张俊可以抱着快乐踢球的心态踢到职业联赛，还拿银靴奖。而自己不一样，他从一开始就有了明确的目标，要拿冠军。上初中的时候要拿初中的全国冠军，结果拿到了。上高中的时候要拿高中的全国冠军，结果拿到了。上了大学还是要拿全国冠军，结果如愿以偿。到了职业比赛，他有了更远大的目标--要捧起世界杯！正是这一个个目标让他一路走来，从豫西的一座城市走到荷兰，又从荷兰走到了意大利，终有一天，他要走上世界杯的领奖台！     
    　　正因为有这些目标，又清楚自己的能力，杨攀才会如此拼命。一个人在意大利，没有谁可以依靠，唯一可以信任的就是自己这双腿。那一个个目标的实现，不也是靠这双腿踢出来的吗？     
    　　目前最现实的目标是早日在球队中打上比赛，但是最迫在眉睫的目标还是……找一家味美价廉的餐馆喂饱肚子。     
    　　※※※     
    　　众所周知，杨攀不会做饭。所以张俊才会担心他一个人在博洛尼亚的生活。刚到博洛尼亚时，他住在旅馆，每天便是由旅馆提供三餐。后来住进了俱乐部提供的公寓，他才开始满城找饭店。也许是和张俊这个厨子呆久了，嘴也刁了。博洛尼亚不少餐馆他都吃不惯，目前仍然处于拿着地图找饭馆的地步。那张地图上凡是被打了叉的就表明已经吃过且味道不好的地方，现在这上面没打叉的餐馆越来越少了。     
    　　今天这一家餐馆是位于地铁1号站入口处的中餐馆。名字很奇怪，叫“China china餐厅”。这该怎么翻译呢？就因为这个名字，杨攀决定坐十五分钟的地铁去吃顿饭--目前他还没有考驾照，也没有车--他对饭菜的口味不抱希望，就是名字吸引了他。     
    　　多年以后，杨攀应该庆幸自己当初的决定。     
    　　一家非常非常普通的餐厅，最起码从外面看上去是这样的。和旁边的那几家什么墨西哥饭店，日本料理，巴西烤肉比起来差多了，丝毫看不出有什么“China”特色，或者“china”特色。     
    　　杨攀还是决定推门进去看看，来都来了还能转身走掉吗？店中没有客人，看来味道不会有多好了。吧台后面有一位棕发女服务生在低头忙碌着什么，听见门响，连忙抬起头来。     
    　　杨攀在一刹那之间以为自己看见了十八岁出演《冒失的爱》（L’Amour Braque）时候的法国著名女影星苏菲·玛索（Sophie Marceau），灵动清澈的褐色眼睛，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，和那微笑的红唇，他愣在门口。     
    　　女侍者见是一位黑发黑眼黄皮肤的人，连忙鞠躬喊道：“Koneecheewa！”（日语：你好！）     
    　　杨攀扭头看看四周，没见有日本人。直到又听见对方再次喊道：“Koneecheewa！”他才明白过来，用手指指自己：“你是对我说话？”     
    　　女孩笑着又鞠一躬：“Koneecheewa！”     
    　　“别别！”杨攀慌忙摆手用英语说道，“我不是日本人，不是日本人！”     
    　　女子见杨攀会说英语，便改用英语问道：“那您是韩国人了，先生？”     
    　　杨攀翻了一个白眼，难道黄皮肤黑头发的人在老外眼中只有矮个子日本人和小眼睛韩国人了吗？“我也不是韩国人，小姐。”他没好气地说。     
    　　“也不是？那让我猜猜……嗯，您是朝鲜人？不是？那是蒙古人？还不是？莫非是越南人？”     
    　　杨攀一巴掌拍在了吧台上：“你们这家餐厅叫什么名字？”     
    　　“噢！”女子拍了一下巴掌，“您是中国人，先生。”     
    　　杨攀被这女子搞得哭笑不得，也没胃口吃饭了，他转身就想走。但却被对方叫住了：“先生，请留步！您不是来吃饭的吗？”     
    　　“本来想吃的，但是现在没胃口了。”     
    　　“可是我刚刚只是和您开个玩笑啊！其实当您着急说自己不是日本人的时候，我就知道您是中国人了。”     
    　　“小姐，有些玩笑对于中国人来说是不能开的。”杨攀又要走，却再次被叫住了。     
    　　“对不起，先生。我知道错了，那么为了向您道歉，这一餐免费，总行了吧？”女孩子的声音和表情都很诚恳。     
    　　杨攀看着女子：“免费？”     
    　　“免费！”女子肯定地点点头。     
    　　※※※     
    　　“嘻嘻！先生要什么？”女子换了一件围裙，怀抱一个大托盘站在杨攀的座位旁。杨攀这才注意到刚才女子根本没有穿任何工作服。     
    　　杨攀翻着用中文，意大利文和英文三种语言写的菜单，也不知道想要什么，只好随便指了一个：“就是它了。”     
    　　“好的，扬州炒饭一份。您稍等，先生。”     
    　　非常快的，冒着热气的炒饭被女子端了上来。“扬州炒饭，您慢用，先生。”     
    　　杨攀用勺子舀了一口，吹吹气放入嘴中咀嚼。可他刚吃第一口就把勺子扔到了一边，对在吧台后面忙碌的女子叫道：“小姐，把你们的厨师叫出来！”     
    　　女子跑了出来：“有什么事吗，先生？”     
    　　“把炒这饭的厨师叫出来！”     
    　　“这碗饭是我做的。”     
    　　“这饭炒的……你做的？”杨攀惊讶地指着桌上的饭问，女子点点头。     
    　　“好的。外面倒是热了，可里面还是凉的，根本没有热透……你怎么做的？”     
    　　“用微……微波炉。”女子小声答道，也许是被杨攀吓到了吧。     
    　　“微……微波炉？！”杨攀眼珠子都快瞪出来了，“用微波炉做扬州炒饭？你能耐不小啊，小姐！”     
    　　“厨，厨师们都不在，您又要吃东西，我只好把速食食品放到微波炉加热了。但是第一次做，没想到这，这么差……”她声音越说越小。     
    　　真被你打败了，小姐！杨攀有些哭笑不得：“用速食品来招待客人，您真会做生意，小姐！”本来今天一进来他就觉得没好事，果然是这个结局。他从兜里掏出钱放在桌上，然后起身告辞。这一次任凭那女子在后面如何叫他，他都不再回头，径直走出了餐厅。     
    　　只是当他松开把手准备彻底告别这家餐馆的时候，手却被什么东西打到了一下，他这才注意到把手上挂着一个牌子，被他这么一碰，翻了过来，上面写着：“今日本店歇业”。杨攀想起来他进来时，把手似乎真有一块牌子，不过刚巧被一阵风吹翻了过去，一片空白的背面正好对着推门而入的自己……     
    　　※※※     
    　　“卡尔洛（内尔沃Carlo Nervo），再有三天可就是首轮联赛了，你没问题吧？”洛卡特利（Tamas Locatelli）问球队的右中场卡尔洛·内尔沃。     
    　　内尔沃给了洛卡特利一个白眼：“为何最近大家都在问我这个问题？我是否需要专门召开一个新闻发布会呢？”     
    　　洛卡特利干笑两声。     
    　　“我知道你们的意思，是想问我现在能否打主力对吗？你们也都看到了，杨很努力。但是对于他来说，意大利联赛并非那么简单，他还需要时间来适应这里，意大利和荷兰有很大的不同。因此我仍然会是主力，杨还需要在替补席上磨练磨练……嗯，你在记什么？”     
    　　“你说的话啊。”洛卡特利在一张纸上飞快地写着。     
    　　“记我的话做什么？”内尔沃有些吃惊。     
    　　“给记者，哈哈！”洛卡特利刚说完就一个闪身，躲开了内尔沃伸过来的粗腿。做为上个赛季博洛尼亚一左一右两名主力边前卫，两人关系不错。这样的玩笑在队友们眼中习以为常，绝对不会在报纸上成为类似“博队两名队员训练斗殴”这样的新闻。     
    　　两人正在开玩笑，一声脆响吸引了所有人的目光。助理教练有些无辜地看向主教练马佐尼，而马佐尼则叹了一口气走上前去。在任意球练习中，杨攀一脚大力抽射，足球划了一条弧线，却擦上了木制人墙的左上角，最左边那位“队员”的头被强烈旋转的足球削掉了半个！     
    　　杨攀有些不知所措地站在原地，站着正一步步向他走来的主教练马佐尼。     
    　　“撤掉移动人墙，杨练习任意球的时候，不需要这些东西。”马佐尼向助理教练喊道，然后他踢了一只足球给杨攀，“朝着球门近角射，高度尽量保持在膝盖以上，头部以下。”     
    　　当杨攀听完翻译的话后吓了一跳：“可是，教练。那里有人墙啊！”     
    　　马佐尼一笑：“我就是要你往人墙踢。”他看见杨攀还有些迟疑，“这是战术需要，你所要做的就是尽量保持球飞行的稳定性和力量。听明白了继续练吧！”     
    　　杨攀二话没说，在面前摆了一排足球，开始练了起来。     
    　　内尔沃咽了口水：“教练想蓄意谋杀吗？”     
    　　一边的洛卡特利连忙又在纸上写道：“嗯嗯，博队主力卡尔洛·内尔沃心生怯意，与杨的首发之争已甘居人后……”     
    　　“……”     
    　　※※※     
    　　为自己的加练结束，杨攀在更衣室内沐浴更衣完毕，又背着一个小包拿着地图四处找餐馆了。他现在在博洛尼亚少有的休闲活动除了听音乐，就是四处找吃饭的地方了。顺便通过此举熟悉一下这个他将不知呆多久的地方。     
    　　杨攀不明白为何自己又来到了这个地方，“China china餐厅”。他推门前再次确认把手上有没有挂着“本店今日歇业”的牌子，没有，推门而入，客人不少，已经没有几张空位了。看来不是这家餐馆菜的味道不好，确实是昨天歇业了。     
    　　杨攀一进去，没有听到昨天那清脆的女声，也没有看到她，他有些失望。吧台后面是一个高大的大胡子，年龄约在五十岁左右。“先生，您想要什么？”非常礼貌地英语问道。     
    　　杨攀想了想：“扬州炒饭一份。”     
    　　“好的，扬州炒饭一份，您稍等，先生。”大胡子应道。     
    　　杨攀找了一个靠近吧台的空位坐了下来，开始四处打量起这间小餐厅来。真的是非常普通的一间小餐厅，做为主营中餐的地方，在装潢上面却没有多少中国气氛。     
    　　不多时，热气腾腾的扬州炒饭被大胡子亲自端了上来，杨攀并没有动，而是抬头用英语问了一句：“这个不是用微波炉热的吧？”     
    　　大胡子很吃惊：“怎么可能，先生？这是我们的中国厨师亲自做的！”     
    　　“噢。”杨攀放心了，大胡子正准备走却被他叫住了。“先生，我想问一个问题，这间餐厅为何叫‘China china餐厅’？有什么意义吗？”     
    　　大胡子笑了：“有很多第一次来本店的客人都问过这样的问题。您看这个……”他顺手拿起桌上的陶瓷烟灰缸，将烟灰缸扣过来，底部有一行红色小字：MIDE IN CHINA。“包括您现在用餐的盘子和勺子都是来自中国的，本店所有陶瓷制品一律产自中国。是我专门去中国江西景德镇选购的。”     
    　　杨攀吃了一惊，他把盘子小心举起来，然后歪头去看，底下果然可以看见这么一行字：MIDE IN CHINA。     
    　　难怪会叫“China china”，敢情是“中国陶瓷”啊！不过……嗯，这名字倒也名副其实。杨攀心中叹道。见大胡子又要走，他又叫住了对方：“嗯，对不起，先生……”     
    　　“还有什么事吗，先生？”大胡子显得很有礼貌和耐心。     
    　　“呃，是这样的，昨天我在……”     
    　　“爸！”门被推开了，一个清脆的女声响了起来，杨攀为之一愣，大胡子连忙把目光投向了门口。“今天怎么有空过来了？”他用的是杨攀听不懂的法语。     
    　　“反正没什么事情。爸爸不希望女儿经常来看您吗？”女孩子也一样用法语回答。     
    　　杨攀循声看去，正是昨天那个女孩子。女孩也似乎看到了他，因为她自己愣了一下。“是你？”她先用英语叫了起来。     
    　　“是我。”杨攀也不知道该说什么，他老老实实地答道。     
    　　“你们认识？”大胡子吃了一惊。     
    　　女孩凑了上来，“咦？又是扬州炒饭，这一次没有用微波炉吧？”     
    　　“说什么呢！这炒饭可是你爸爸的中国厨师亲自做的！”大胡子糊涂了。     
    　　“是啊，中国厨师亲自做的。”杨攀看着女孩道。     
    　　“哼！”女孩把脸扭到了一边。     
    　　“喂喂，你们之间怎么回事？”     
    　　“爸爸，我昨天帮您……”     
    　　“是这样的，先生。您是这间餐馆的老板吧？贵店昨天歇业，但是因为那块提示牌被风吹反了过去，我没有注意到，进来就餐时点了一份扬州炒饭。”杨攀指指自己面前的炒饭。“您的女儿非常热情的用微波炉热的炒饭招待了我，事情就是这样的了。”     
    　　听完杨攀的话，大胡子店主哈哈大笑了起来。“先生，这个首先请允许我向您道歉。昨天我的饭店有点事情，所以歇业一天。本来我打算直接锁门的，但是我的女儿……”他拍拍身边的女孩，“依蓝，她自告奋勇地要为我守店。没想到您走了进来，于是，于是……哈哈！”笑完，他拍拍杨攀的肩，“您放心吃吧，绝对不会再有微波炉热的扬州炒饭了，今天这顿我请了，就算是为我女儿昨天的行为向您道歉！”     
    　　“爸爸！”依蓝不愿意了，“凭什么要向他道歉？是他自己没看到歇业的牌子，我只是好心不想让他饿肚子……”     
    　　杨攀站起身，从兜里摸出一张钱放在桌子上。“道歉就不用了，谢谢您的扬州炒饭。”他转身向门口走去，即将推门而出时，他停了下来，指着上面回头对店主说：“先生，关于您的店名，语法错误了……”说完推门戴上墨镜径直走出去了。     
    　　“嘿！你给我等等！”大胡子大喊着欲冲出去，却被依蓝拦住了：“爸爸！”     
    　　“那是作者的英语水平差，小子！”大胡子仍然向着门口方向喊道。     
    　　※※※     
    　　晚上九点多，餐厅的生意是一天中最红火的时候，散漫的意大利人丰富多彩的夜生活现在才开始。大胡子依然坐在吧台后面总管一切，而他可爱勤快的女儿依蓝则早已换成了侍者的围裙，在店内忙碌穿梭着。     
    　　当依蓝又将一桌客人给的饭钱交到爸爸处时，大胡子叫了一声：“我想起来了！”     
    　　依蓝被吓了一跳：“您想起什么了，爸爸？”     
    　　“他是杨攀！”老爸轻轻拍了一下巴掌。     
    　　“谁是腌盘？”     
    　　“杨攀，不是腌盘。就是今年夏天转会到博洛尼亚俱乐部的中国边锋，一名速度快如闪电的球员，据说他的大力远射和快速突破后的准确传中是俱乐部看上他的主要原因。加盟球队以后的他便抢走了老将内尔沃的7号球衣，被不少专家所看好……”     
    　　“爸爸，您这说的是谁呀？”依蓝听得一头雾水。     
    　　“依蓝，你真应该好好补习一下足球课了。你有多久没有关心过足球了？”老爸叹了一口气。     
    　　“学业繁重嘛！还有一年就要毕业了。再说了我还要来您这语法错误的餐厅中免费兼职。”依蓝小嘴一撅，“哪儿有时间嘛！”     
    　　“喂，不要再提那个语法上的错误了……我刚才说的杨攀，就是昨天你用微波炉炒饭招待的客人，也是今天下午在我们这儿用餐的那位中国男孩。”     
    　　“他就是杨攀？”依蓝也有些吃惊。     
    　　“是啊，我一直觉得好面熟，可就是一时无法想起他是谁。都怪你把他气走了，真可惜。早知道找他要一个签名挂在店里面，我们这小店的可是第一次有大人物的光临呢，而且还是两次光临……”老爸摸着自己下巴上的胡子，遗憾的说。     
    　　“喂，等等，爸爸！为什么说是被我气走……”依蓝突然想起那盘微波炉热的扬州炒饭，她不说话了。发现爸爸正在看着自己，她连忙拿起托盘：“我去收拾东西，嘻嘻！”     
    　　爸爸看着女儿充满活力的背影叹了一口气：“真可惜了啊！”     
    　　※※※     
    　　已经连续三天了，依蓝都会在下午到爸爸的餐厅中，帮着做一个女招待。这让爸爸吃惊不小：“依蓝，你不是学业繁重吗？不是还有一年就要毕业了吗？为什么还要给我帮忙，我又不会给工钱。”     
    　　“嘻嘻！学业繁重也没有我对爸爸您的感情重啊！”     
    　　今天生意一般，不需要太多的人，所以依蓝把爸爸劝到了楼上休息去了。自己则在吧台后面当起了小老板。但是大多数时候，她都不过是一只手撑着下巴在走神。     
    　　他已经是第三天没有来了。依蓝叹了一口气，看来真的是被她给气跑了，哼！一个小气量的男人！气完过后的依蓝有些泄气地趴在吧台上。     
    　　最近几天报纸她都买了，只关注有关足球的，有关博洛尼亚俱乐部的消息。从各种报道中她了解到由于意大利实行新的转会政策，博洛尼亚本赛季在转会市场上只有一个非欧盟名额，而球队将这名额用在了中国小子杨攀身上。从荷兰超级球队沃伦达姆转会而来的右边前卫上个赛季是球队的助攻王和第三号得分手。意大利的豪门球队AC米兰享有杨攀50%的所有权，也意味着本赛季如果他在博洛尼亚发挥出色的话，未来两年内将很有可能作为国内转会到AC米兰。     
    　　前途无量的一位希望之星啊！     
    　　不过似乎他现在还处于适应期，与球队的磨合期。虽然从内尔沃那里拿走了7号球衣，但是要想再拿走上赛季发挥出色的主力右边前卫的位置，并不那么容易。尽管云集在博洛尼亚的中国记者们还在各方求证本周末意甲首轮对阵帕尔马（Parma）的比赛中杨攀首发的几率有多大。意大利媒体已经断言杨攀能出现在替补席上就是莫大的成功了。     
    　　依蓝突然反应过：“我想这些做什么？”她敲敲脑袋，自言自语道。     
    　　※※※     
    　　杨攀一个人躺在公寓的床上，听着来意大利新买的MP3。那个CD机已经留给了张俊，一起留给他的还有一大箱CD唱片。今天他休息得早，因为明天就是03/04赛季意大利足球甲级联赛的首轮比赛，2003年8月31日，博洛尼亚将在他们的达尔拉球场迎战意甲七姐妹之一的帕尔马。     
    　　今天训练结束时，马佐尼告诉他入选了十九人大名单，但是没有告诉他明天晚上的比赛他是否首发。他知道是自己这一个月来辛苦的训练打动了老帅，他没有张俊那种惊人的天赋，他只有辛苦训练，然后在机会来临时把握住它。     
    　　也许明天会是一个机会吧。     
    　　杨攀翻了一个身，该死！过早休息反让他有些睡不着了。本来他应该在这个时候给荷兰的张俊去个电话，告诉他自己入选了大名单，两人好好高兴一番。但他没有，一直以来外界都有这么一种看法，认为张俊是依赖杨攀的，恐怕连张俊都会这么想吧？     
    　　但只有他自己知道，自己何尝不是在依赖张俊呢？当两人同时上场时，只要身边有这个傻小子，自己就会莫名其妙地安心很多。比赛也可以正常发挥出来水平。如今一个人在博洛尼亚，他必须学会面对没有张俊的情况，必须清楚地知道自己这一脚球传出去，中间接应的已经不再是张俊了。和他拥抱庆祝进球的也不会再是那个笑起来很阳光的男孩了。     
    　　在这个意甲首轮的前夜，杨攀强迫自己平静下来，没有张俊在一旁开玩笑，说话解闷，这么做有些困难。但是杨攀必须做到，因为他不想继续活在张俊的阴影中。     
    　　2003年8月31日，夜十点四十三分，距离明天的比赛还有十八个小时四十七分钟，杨攀好运。 　　　　


第二部 在荷兰  第八十一章 风与火

    　　“今天几号？”张俊问身边的科泽尔。     
    　　“八月三十一号……你不会连日子都不记得了吧？”科泽尔有些奇怪。     
    　　“哦，八月三十一号。”     
    　　“有什么事情吗？”     
    　　“没什么，我们继续吧。”张俊稍稍加快了慢跑的步伐。     
    　　※※※     
    　　杨攀停下来抬头看看东方的太阳，有些刺眼。看来今天会是很热的一天啊！     
    　　他用毛巾擦把汗，然后继续向前跑，朝阳把他的影子越拉越长。     
    　　每个主场比赛日的清晨，张俊、科泽尔和杨攀都一定会踏着晨光，慢跑半个小时。     
    　　※※※     
    　　八月三十一日，比赛日。晚上七点半，沃伦达姆将会在主场迎来劲敌埃因霍温（PSV）。而杨攀则要为他的上场资格继续努力。     
    　　维罗尼卡旁边那块巨大的广告牌上，张俊正在静静地注视这从四面八方汇集而来的球迷们，有主队沃伦达姆球迷，也有一千多名随队而来的埃因霍温球迷。在球迷们中间出现了五星红旗，这是华侨和中国留学生的助威团，他们是来为张俊加油的。     
    　　因为沃伦达姆本赛季到目前为止令人吃惊的好成绩，四轮过后占据了两项第一：球队联赛第一，张俊射手榜第一，所以沃伦达姆球迷在埃因霍温球迷面前，也不像以前那么自卑了。他们把沃伦达姆的橙色球衣穿在身上，双手举着球队的围巾又唱又跳。     
    　　双方球队还没有来，当太阳在西方照耀着这一座小球场的时候，球迷们的表演已经开始了。     
    　　※※※     
    　　马佐尼仍然没有公布首发名单，看来他是要到球场才会说出来的。但是他已经告诉十九个人，每个人都要做好首发的准备。联赛首轮对阵强队帕尔马，看得出他很看重，也很谨慎。     
    　　杨攀只带了一个装MP3的小包，其他什么都没有拿便上了球队大巴。主场作战球员是不需要带任何东西的，俱乐部的工作人员已经把他们的球衣，球鞋，球袜，护腿板等一切比赛需要的东西准备好，就整整齐齐的放在他们的衣柜中，到了更衣室换上即可。     
    　　博洛尼亚的主场雷纳托·达拉拉（Renato Dall‘Ara）球场，可容纳42000多人，对于沃伦达姆的维罗尼卡可以算作庞然大物了。按观众容量计算，达拉拉球场装得下七个维罗尼卡！荷兰最大的球场阿贾克斯的主场，阿姆斯特丹竞技场（Amsterdam Arena）可容纳51000多人，而一个意甲中游球队的主场便与之相差无几，即使只从体育场来看，双方联赛的水平也可见一斑了。     
    　　老远就可以听见达拉拉球场传来的巨大歌声，比赛还没有开始，双方球迷的较劲儿就开始了。当大巴驶入球场内部的停车场时，即使是隔音性能不错的空调大巴，仍然阻挡不住外面的喧嚣声。杨攀一跳下车，就觉得自己到了一个巨大的音响内部，心脏也跟随着那“重低音”而狂跳不止。现在的他真想上场去来回冲刺几趟，否则真不知道自己的心脏能否承受得了。     
    　　希格诺里拍拍他的肩，感觉到了杨攀身体微微的颤动，他笑道：“比沃伦达姆的主场大多了吧？观众也多了很多，如果你表现的好，得到的赞誉可是那里的数倍啊！”     
    　　杨攀勉强听懂了，但他也知道，这句话从另外一个角度来看，如果表现差了，得到的嘘声也会是沃伦达姆的数倍，一个球员所承担的压力也是数倍了。这个问题完全是看你个人如何面对了。     
    　　杨攀不愿意面对嘘声，但他不在乎压力。他想要得到的是数倍的赞赏，为了这个，他也付出了数倍的努力，现在就看机会能不能眷顾他了。     
    　　去更衣室更衣，上场热身，接受球迷们的欢呼……一切都按部就班的进行着。杨攀此时竟没有去考虑自己能否上场的问题，他已经完全沉浸于这令人热血沸腾现场气氛中了。     
    　　※※※     
    　　维罗尼卡没有达拉拉大，球队大巴只是停在球场外面，球员们从这里下车，穿过由警察所组成的通道，进入更衣室。于是那些还未入场的球迷便有机会近距离看一眼自己心中的偶像。     
    　　张俊是最后一个下车的，他的出现引起了主队球迷的尖叫和呐喊。他们高喊着“埃因霍温克星！埃因霍温天敌！”确实如此，当张俊在场上时，保持着对荷兰三强之一埃因霍温的不败纪录。不知道本场比赛，埃因霍温能否打破这个尴尬的纪录。     
    　　张俊微笑着向球迷们挥挥手，看来自己当初选择回到沃伦达姆是正确的，在这里有他熟悉的队友，熟悉的教练，熟悉的球迷和熟悉的球场，他在这里过得非常愉快，踢球也成了一种享受。自从和苏菲通过那次电话后，他原本想对米兰复仇的心思也渐渐淡了，如今他要开始享受足球，享受足球带给他的快乐了。     
    　　※※※     
    　　博洛尼亚更衣室的隔音效果比维罗尼卡好太多了，否则在40000多人的喧嚣声下你就是大声吼叫也听不清楚的。而现在，坐在更衣室的杨攀可以听见翻译转过来的每一个字。     
    　　“首发名单是这样的：门将帕柳卡（Gianluca Pagliuca）；中后卫马科·赞齐（Marco Zanchi）……左边前卫洛卡特利（Tamas Locatelli）……”翻译说到这儿，杨攀的心紧了一下，下一个便是右边后卫，他会不会听到自己的名字呢？     
    　　内尔沃也一样紧张，这从他紧绷的身体就可以看出来。尽管他一直在人前表现得信心百倍，但他也清楚杨攀这小子的能力，就像他百米十秒五的速度一样，始终在自己后面追赶着。自己稍不留神，便可能被取而代之。职业足球就是如此残酷，今年已经三十二岁的他从博洛尼亚还在丙级的时候就在为球队效力，已经十年了，他希望能有一个美好的结束，善始善终。对于博洛尼亚他比谁感情都深，不到万不得已，他不会选择离开的。     
    　　“……右边前卫，内尔沃（Carlo Nervo）。”     
    　　两人同时在心中叹了一口气。杨攀知道自己终是争不过球队的支柱之一，老臣卡尔洛·内尔沃。机会看来还要迟一些才来，也好也好，自己就在场下好好学习吧。     
    　　※※※     
    　　“这场比赛我们的目标就是获胜！”     
    　　张俊回想起老教练阿德里安塞在更衣室内吼出来的这话。四轮过后联赛第一让老教练也豪气干云了吗？面对埃因霍温竟也能喊出这样的话来了，想想去年的情景，这才一年而已啊！     
    　　不过自己的目标也是如此，享受足球，然后获胜。这真是再完美不过了！     
    　　苏菲，看我踢球！     
    　　※※※     
    　　沃伦达姆对埃因诺温，由于两队去年的恩怨，以及张俊近来的神勇表现，让荷兰国家电视台将之选为向全国直播的场次。荷兰、意大利、中国的媒体大量涌入小小的维罗尼卡，就是想见识见识张俊还能否继续进球。     
    　　而张俊果然没让广大观众朋友们失望，开场仅仅七分钟，他就为主队先拔头筹。不过这球不是在运动战中打进的，虽然不是运动战，却依然精彩。     
    　　赫纳在对方禁区前沿拿球，被范·博梅尔推倒，裁判给了沃伦达姆一个距球门二十五米，稍稍偏左的直接任意球。     
    　　本来队内直接任意球以前是由杨攀来主罚，但是杨攀走后，一直缺乏一个稳定的发球手。因此目前的任意球基本上是赫维尔、科泽尔两人轮流来，但是效果都不大理想。     
    　　阿德里安塞一直不知道这将近一个月来张俊每天都坚持独自加练任意球。他按照巴乔所教踢弧线球的方法训练自己。在球门正中插上一根角旗杆，接着再在点球点上插一根角旗杆，球距离点球点上的角旗杆九点一五米，两根杆子和足球形成一条直线。而他则要把足球踢出一条弧线，绕过第一根杆子，然后飞入相反方向的那部分球门，中间不许碰到第一根标志杆，否则就重来，也不许击中第二根标志杆，和飞入同侧球门，那都算失败。     
    　　巴乔告诉他这样可以非常方便地训练他左右脚踢弧线球的能力，然后当他可以轻易绕过第一个角旗杆准确飞入另一侧球门，且不会碰到任何一个角旗杆的时候，他就可以尝试在两个角旗杆之间再增加一个角旗杆，这一次则变成绕过第二根，飞入另一侧球门。     
    　　尽管现在张俊仍然处于两根杆子的难度，但他对自己的脚法有信心。于是这一次，张俊没有埋伏在禁区里面准备补射，而是跑到了赫维尔面前。“我来踢吧。”他对赫维尔笑道，赫维尔看看张俊，然后二话不说退了开去，他相信张俊。     
    　　张俊去罚任意球让不少人吃惊不已，包括在看台上的汪华和主教练阿德里安塞。     
    　　他们看见张俊把足球重新摆放了一下，然后起身后退，在两步外站定。     
    　　“第一个标志是人墙，第二标志嘛，就可以看成是门将。”巴乔冲他笑道。     
    　　第一个是人墙，绕开它！第二个门将，也绕开他！张俊在心里默念道，然后他开始助跑，两步后，左脚稳稳地踏在球左边，右脚摆动，自后向前抡出！     
    　　双臂自然张开维持平衡，脚尖下指，脚内侧踢向足球右侧的中下部，起！     
    　　随着一片草屑，足球腾空而起，在空中清楚地划出一道弧线，并且绕过了跳起来的人墙！     
    　　门将沃特雷斯飞身向足球扑去，但是张俊这球弧度太大，虽然速度不快，但角度很刁，他的手碰到了足球，仍无法阻止足球飞入网窝！     
    　　球进了！沃伦达姆1：0领先！     
    　　※※※     
    　　达拉拉球场爆发出巨大的欢呼声，开场仅仅七分钟，球队的25号古格莱明彼德罗（Andres Guglielminpietro）就用一脚劲射为博洛尼亚首开纪录！     
    　　杨攀兴奋地从替补席上站起，在混乱中趁机拍了拍跑过来庆祝进球古格莱明彼德罗。他需要尽快融入球队，那么这样的行为是不可少的。     
    　　只有从心理上真正成为球队一员，在场上配合起来才有默契。这一刻，杨攀完全忘记了沃伦达姆，忘记了阿德里安塞，忘记了科泽尔，忘记了巴耶斯，忘记了张俊。他心中只有博洛尼亚。     
    　　博洛尼亚一球领先帕尔马，万岁！     
    　　※※※     
    　　张俊进球没有前面几场比赛表现得那么激动，而是站在原地，右手食指指向天空，非常简单的一个庆祝动作，却向全荷兰宣布了：我是荷兰联赛的头号射手！     
    　　张俊的进球已经不能让希丁克情绪激动地在场边摔东西了，他只能无可奈何地看着张俊在那一刻成为万众瞩目的焦点。从自己眼皮子底下被别人挖走，又拒绝了自己的邀请，然后继续扮演着埃因霍温克星的角色。就算是希丁克曾把韩国队历史性的带入世界杯四强，但放跑张俊、杨攀这件事情仍将成为他一辈子都无法原谅自己的失误。     
    　　但这一次轮到老帅阿德里安塞摔东西了，他将手中的水瓶狠狠砸向地面，水瓶弹起老高，溅起的水弄湿了他的衬衫，张俊的气消了，老帅的气还没有消呢。自己辛辛苦苦发现培养的射手却让米兰实验室轻描淡写的一份狗屁报告就否定了，他能不生气吗？一个左脚有着严重隐患的人却灭了几乎所有荷兰后卫，成为联赛银靴射手和杯赛最佳射手，你们把荷兰足球看成什么了？意大利人！     
    　　现在张俊又进球了，而球还是漂亮的直接任意球，他现在已经在各种比赛中攻入十球了。米兰人你们看见了吧？你们后悔去吧！     
    　　凯泽曼想想，这是张俊的联赛第六个球了，自己与他相差两球，看来要努力了。     
    　　我们来比比谁才是最佳射手吧，张俊！     
    　　※※※     
    　　一球领先的博洛尼亚有些松懈，有一段时间甚至被做客的帕尔马压在了半场，马佐尼对此很不满，他认为球队应该乘胜追击，而不应该缩手缩脚。     
    　　要知道，虽然本赛季帕尔马的前锋走了罗马尼亚人穆图（Mutu），但是巴西年轻小将阿德里亚诺（Leite Ribeiro Adriano）还在，一米八九的他仍然可以让博洛尼亚的后防不得安宁。     
    　　果然，回收得太狠的博洛尼亚给了帕尔马的10号日本人中田英寿（Hidetoshi Nakata）机会，他在前场从容拿球，然后在四处寻找同伴的时候却突然一脚直传！     
    　　巴西人高速突入禁区，然后伸出他的长腿，抢在出击的帕柳卡面前把球捅入了空门！     
    　　球进了！帕尔马将比分扳平！此时才上半场第二十分钟！     
    　　远道而来的帕尔马球迷欢呼起来，而几万名博洛尼亚球迷泽沉默了。一时间，偌大的达拉拉球场只能听见数千名帕尔马球迷的欢呼和呐喊。     
    　　当看见阿德里亚诺将球打入球门时，马佐尼恼火地拍了拍大腿，然后站起身来走向场边，大声告诫队员们冷静下来，还有时间。     
    　　坐在替补席上的杨攀头向后一仰，非常遗憾。巴西人果然厉害，得多留意留意他。说不定以后会成为国家队的对手呢！     
    　　※※※     
    　　凯泽曼跑向教练席，然后一头扎进人堆中，庆祝他的进球。他刚刚用一个门前头球抢点为埃因霍温扳平了比分。这个进球也让整个维罗尼卡只能听见埃因霍温球迷的歌声。而这个球也让凯泽曼的联赛进球数与张俊的进球只差一个了。     
    　　维斯特洛普有些无奈地把球大脚开向中圈，张俊和赫纳已经站在中点等待着开球了。     
    　　上半场第三十分钟，凯泽曼将比分追平，但张俊不会善罢甘休的。基伏走了，他现在在荷兰只有一个目标，超越凯泽曼，成为荷超联赛最佳射手。     
    　　如此，两人之间的对决这只是第一回合，从前三十分钟来看，平分秋色。     
    　　※※※     
    　　裁判三声哨响，上半场比赛结束，场上双方队员向球员通道走去。坐在替补席上的杨攀则和其他替补队员一起，在助理教练的带领下，上球场进行热身。     
    　　简单的热身。往返跑，压腿扭腰，小组传球练习，射门练习……在杨攀前面的的德拉洛卡（Luigi Della Rocca）一脚射门打高了，直接飞上了看台。这脚法，难怪是替补呢……     
    　　杨攀准备远射，他的出现引起了在场所有人中国人的欢呼。尽管是替补，但能出现在十九人大名单中，也是非常值得高兴的事情了。     
    　　助理教练从侧前方把球踢向杨攀，杨攀前冲，但他没有往前带球，而是直接迎球抡右腿大力抽射！     
    　　足球以飞快的速度略微划出一条弧线，然后狠狠地砸在了广告牌上，弹起老高。而那广告牌后面的看台正是客队帕尔马球迷的天下。     
    　　看着球偏出球门，杨攀有些遗憾地摇摇头，看来射门准确率还需要提高，不能打在门框以内的球，即使是时速达到两百多公里的射门也没有用处。     
    　　但杨攀这脚惊人的大力射门还是让在场的博洛尼亚球迷兴奋了好一阵子。中场休息没什么事干的球迷们被这脚球刺激得兴奋起来，他们开始大声喊着杨攀的名字。     
    　　而第二轮的射门练习中，杨攀毅然选择了大力远射，足球在一秒钟内飞过二十四米的距离，然后钻入球门右上角，替补门将曼宁格（Alex Manninger）毫无反应！     
    　　进了球的杨攀满意地挥挥拳头，转身跑向了替补席。他的表演到此结束，下半场比赛即将开始。     
    　　※※※     
    　　下半场比赛，双方在中场拼抢得十分激烈，失误增多。平行站位的442是一个攻守平衡的阵型，双方本场比赛采用的都是此阵。     
    　　沃伦达姆在防守的时候，赫纳被要求积极回防，只有张俊有特权留在最前面，因为有速度，有技术的他是打反击的关键人物。张俊偶尔也会在中前场进行一些逼抢，但效果不大。他把更多的精力放在了等待由守转攻的那一刹那。做为一把绝世神兵，只需要偶尔那么闪烁一下，便已足够。     
    　　鲁本（Roben）带球内切，却被科泽尔把球留了下来。断下球的科泽尔甚至没有抬头找一下人，就一脚长传前方！像这样的快速反击，训练中不知道配合了多少回，心中早有默契，他知道张俊一定会出现在球的落点。     
    　　张俊果然出现在了球的落点，但陪着他的还有在荷兰联赛中与基伏齐名的中卫霍夫兰德（Hofland）。     
    　　张俊与霍夫兰德可以说是非常熟悉了，两人多次交手。从以往几次的交锋记录来看，张俊似乎更占上风。这一次呢？     
    　　张俊一个转身，张开双臂后仰抬头把霍夫兰德挡在身后，他要拿这球！但霍夫兰德岂能让他如愿？他抢先起跳，头前伸，要把来球顶出去！     
    　　球到了！     
    　　张俊察觉到了对方的意图，于是在霍夫兰德起跳的时候，肩膀稍微向上一耸。霍夫兰德刚起跳，就觉得不对。他本来是靠在张俊肩上争球的，但现在被张俊这么一搞，重心顿时失去了依靠，从而直接影响了头球的质量。     
    　　霍夫兰德没有完全顶到球！足球在他头顶上蹭了一下，向他前方坠去。只见一直被压着的张俊右腿一伸，然后脚尖一抖！霍夫兰德未顶远的球竟然又被张俊这样从他们头顶上勾了过去！     
    　　与此同时，张俊撤力，转身，加速！一瞬间将霍夫兰德完全甩开！     
    　　加速！再加速！张俊面对侧面过来的后卫，丝毫没有停下来的意思，他要靠速度强突对方！     
    　　门将封住了近角，严阵以待！     
    　　后卫终于成功贴了上去，并不断地用身体干扰张俊带球。     
    　　张俊左脚向前一迈，跨到了球前，脚后跟把球磕住，同时急停转身！右脚紧接着连贯地把停下来的球向内线一拨，左脚蹬地发力，超越了快速回防的另一名后卫！     
    　　射门的角度已经被张俊闪开，远角！     
    　　张俊抡右腿，沃特雷斯飞快地向远角扑去！     
    　　射门！     
    　　近角！足球杯张俊的右脚内侧包了一下，快速的滚向近角！所有人都无能为力地看着足球撞上了球网！     
    　　球进了！张俊的快速反击！梅开二度！将比分超出了！     
    　　小小的维罗尼卡再此刻爆发出了巨大的欢呼声，如洪水一般席卷了体育场的每一个角落。球迷们开始高唱他们刚刚为张俊写的歌--《张俊保佑沃伦达姆》 “当哨声响起，我们尽情地呼唤，呼唤我们的王子，带给我们胜利的狂欢！当胜利就在眼前，我们疯狂地呼唤，呼唤我们的上帝，带给我们进球的快感！欢呼似乎停止，瞬间依旧永远！让我们歌颂，为我们的维罗尼卡王子：张俊！让我们祈祷，张俊，为了沃伦达姆的永远！OLA～Oh～yeah～BLESS Volendam，MY LORD！OLA～oh～yeahPRAY FOR Volendam， MY LORD！OLA～oh～MY LORD， FOREVERY！”     
    　　※※※     
    　　达拉拉球场爆发出短暂但巨大的欢呼声，但很快便停息了。老将内尔沃在右边内切然后射门，却打在了边网上，如果观看角度不好的话很容易以为球进了。     
    　　“什么？你说大声点！我听不清！”就在刚才那阵欢呼声中，李延接到了汪华从荷兰打来的电话。现在达拉拉安静了，但他仍然听不清，因为汪华那边太吵了！     
    　　“你不需要听清！不需要听清！”汪华把电话拿开耳边，放到嘴边大声吼道。“你听他们在唱什么？六千多球迷在喊什么？张俊保佑沃伦达姆！张俊保佑沃伦达姆！我靠！他们把张俊看成上帝了！上帝！你知道吗？上帝啊！上……”汪华喊不下去了，因为他的声音彻底淹没在了沃伦达姆球迷的又一轮欢呼狂潮中了。他连自己说的话都听不见，只能听见“张俊保佑沃伦达姆！张俊保佑沃伦达姆！”     
    　　李延真的听到了，这句话被那些沃伦达姆球迷们反复唱着，异常清晰。真没想到，米兰实验室的一份报告本来会让张俊陷入低谷的，杨攀登陆意大利理应开始中国球员在意甲的光辉之路。但是现在杨攀还在为打上比赛而努力，张俊反而在荷兰出人意料地爆发了。     
    　　也许生活本来就是一场足球比赛，谁也不知道下一秒钟会发生什么。     
    　　但不到终场哨响，请别放弃。李延看着博洛尼亚的替补席，尽管因为角度问题，他只能看见顶棚，但他知道杨攀就在那里，等待着上场。     
    　　※※※     
    　　埃因霍温不愿意输给沃伦达姆，但是他们的进攻却显得有些乏力。为了准备下一轮和阿贾克斯的荷兰国家德比，希丁克雪藏了中场核心范·博梅尔，他本人也因为一点感冒而没有要求上场。     
    　　因此，一球落后着急起来的埃因霍温因为少了攻守核心，而显得非常混乱。失去了中后场支持的凯泽曼，让路易林克应付起来就没有那么困难了。     
    　　再加上张俊在前场无时不在的威慑力，希丁克还打算把后卫线都压上去，现在的张俊，一两个后卫是绝对盯防不住他的。     
    　　比分继续僵持着。     
    　　※※※     
    　　比赛已经进行到了七十多分钟，场上比分依然是1：1平。帕尔马实力不弱，但博洛尼亚也有主场优势。双方僵持着，直到七十八分钟。     
    　　内尔沃拿球，和回撤的队长希格诺里做了一个撞墙配合后强行突入禁区，然后迅速起脚射门！     
    　　法国门将弗雷（Sebastian Frey）扑了一下，但无奈内尔沃的球速实在太快，足球弹了一下，仍然钻进了球门！     
    　　球进了！     
    　　“GOOOOOOOAL！！！”球场的高音喇叭中一声怒吼，现场数万名球迷马上高声附和着。“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”     
    　　博洛尼亚再次领先！内尔沃进球后有些激动得把衣服脱下来甩向看台。尽管自己是一个脾气温和的人，但是这个球确实太重要了，不光是对球队，对于他来说也是如此。杨攀在后面紧紧追赶，他每天训练结束后的加练，都能让自己感到压力。现在这个进球来的正是时候，它告诉了主教练马佐尼：卡尔洛·内尔沃才是球队的主力右中场，虽然7号球衣给了杨攀，但主力位置决不会轻易交出的！     
    　　杨攀看见内尔沃进球后激动的样子，多少也猜到了与他有关。但他仍然装作没看见的一样，从座位上站起来，高举双臂欢呼着。     
    　　非常可惜，博洛尼亚人的高兴只维持了短短的九分钟。第八十七分钟，阿德里亚诺以一米八九的身高，却在快速反击中转身骗倒了马科·赞齐，然后他大力射门，帕柳卡虽奋力扑救，让无法阻止这记力大势沉的射门破网！     
    　　巴西人有力的挥舞着手臂向主场球迷示威。赛前有人担心走了好搭档穆图的他会有些孤掌难鸣，却没想到第一轮联赛他就梅开二度，在最后关头帮助球队将比分扳平！     
    　　马佐尼到最后还有一个换人名额，但他始终注视着场上，没有换人的意思，更没有要换杨攀的意思。     
    　　杨攀始终在替补席上期待着自己能上场，他在心里不停地说：“我准备好了！我准备好了！”     
    　　但一直到终场哨音响起的那一刻，他依然坐在板凳上。     
    　　※※※     
    　　电视“哔”的一声被关掉了，老爸回头看着有些意外的女儿依蓝，“干活去了，免费的兼职生！”     
    　　终场哨音吹响后，镜头在进球的三人脸上晃了晃，刚刚对准杨攀，电视就被老爸关掉了。她正想发火呢，便看见了爸爸的大胡子和严肃的表情，连忙翻了翻眼睛，撅着嘴拿起托盘走向刚进来的一对情侣。     
    　　“请问两位兄妹要些什么？”依蓝将菜单用力地放在桌上。     
    　　※※※     
    　　摄像机对着杨攀，他起身向更衣室走去，摄像机就跟在他左右。他做出面无表情的表情，他可不想被记者说他因为上不了场在耍脾气，他现在远没有资格耍脾气。     
    　　上不了场是正常的嘛，毕竟自己还是意甲新丁。这场比赛自己能进十九人大名单，也许主教练只是想让自己感受一下意甲的气氛而已，现在他感受了整整九十分钟，也算是合格完成了教练下达的战术任务……杨攀在心里对自己说着，但是尽管如此，他仍然觉得……即使是面无表情，要这样始终保持也一样好辛苦啊！     
    　　※※※     
    　　比赛结束了，沃伦达姆在主场2：1战胜了埃因霍温！张俊独进两球，延续了有他在场，便保持对埃因霍温的不败纪录！     
    　　张俊兴奋地挥舞着手臂，接受全场球迷的欢呼。他真的像球迷们所唱的那样，继续保佑着沃伦达姆！     
    　　火焰的光芒已经黯淡，而风刮得正猛。 　　　　


第二部 在荷兰  第八十二章 安柯的选择

    　　与张俊、杨攀一样，另外一个备受瞩目的球员在稍后一天迎来了意甲首轮比赛，但是他和杨攀一样，在替补席上坐满了九十分钟，没有任何表现。在拥有四个“10号”级别球员的AC米兰，年轻的卡卡还需要等到机会。     
    　　杨攀，卡卡，两人在替补席上感受到了“小世界杯”意大利足球甲级联赛。也让他们知道了，意甲并不是那么好混的，要想成功，就要付出比你们在其他地方更多的努力。     
    　　不过，付出更多努力的并不只有他们。     
    　　※※※     
    　　“啊？什么？今天的训练到此结束？”安柯抱着足球正准备接受下一项训练呢，欧德却告诉他今天训练到此结束。     
    　　欧德点点头：“有些事情需要对你说。”他直接坐在球门前的草地上，然后拍拍身边示意安柯也坐下来。     
    　　“第一阶段的训练已经结束了。”欧德说。     
    　　“结束了？”安柯有些吃惊，他完全没感觉，刚开始训练的时候他可是天天盼着这狗日的训练早日结束。难道说欧德老鬼的训练真的有作用？让他的精神已经麻木到记不清时日的地步了吗？     
    　　“喂，你在想什么？”     
    　　“啊？哦，没想什么。”     
    　　“你自己没发觉吗？你的身体上有了非常大的变化，浑身上下都是肌肉，反应速度也有明显提高。更重要的是，你能完全忍受我的训练了，嘿嘿！小子，不简单啊！”欧德又露出了他的黄牙：“我敢说你现在就是去应召第九边防大队，他们也会毫不犹豫地接纳你的。”     
    　　果然还是在训练特种兵……     
    　　“你又在想什么？”     
    　　“啊！没，没有。”     
    　　“嗯，你的学校已经开学了吧？”     
    　　“是，开学一个星期了。”安柯点头说道。     
    　　“唔唔。”欧德继续说：“你现在的身体已经是一个职业球员了，但是你的思想……”他指指脑袋，“还没有做职业球员的觉悟。”     
    　　安柯愣了一下，没有做职业球员的觉悟？开什么玩笑？自己当初如果不是想做职业球员，谁会来接受你这狗日的训练？成天累死累活的难道就是为了锻炼身体？     
    　　“我看你就是为了锻炼身体才来接受训练的吧？”     
    　　安柯看着欧德，依然是大黄牙，酒糟鼻，胡子茬，乱头发，还有那仿佛永远都没有睡醒的双眼。但为什么他能看穿自己的心思？     
    　　“如果不是的话，那你每天还去上什么学？你以为你是超人吗？上了学再来接受我的训练，每天累得要死要活的第二天还要去上学。”原来他也知道这训练会把人累死的啊！“没了女朋友，你精力过剩了吗？如果是那样的话，我介绍一家夜总会，里面的小姐棒得很，你说我的名字还可以打……”欧德飞快的算了算，“……八点五折，如何？”     
    　　“我……”     
    　　“你真的想做门将吗？你以前真的做过门将吗？”     
    　　“我……”     
    　　“我看作为门将最基本的要求你都不具备！”     
    　　安柯抬起了头，他发现欧德的眼睛瞪得老大，正盯着他。     
    　　“回答我，作为门将最基本的要求是什么？”     
    　　“是……敏捷，判断，嗯……”     
    　　“全在放屁！是果敢！是一旦做出判断就绝不犹豫的决心！犹豫不决，瞻前顾后的人是做不了门将的！明天我在这儿等你消息，你自己决定你要走的路吧！”说完这些，欧德从地上站起来，拍拍屁股上的灰，摇摇晃晃地向训练场外走去，不再理会仍坐在地上的安柯。     
    　　当欧德拐过一个弯，消失在安柯的视野内后，莱因贝格出现在他老友面前：“你觉得这激将法对他有用吗？依我看，他是一个很倔的人啊……”     
    　　“冯，你真的以为我是在激他？”欧德从莱因贝格手中接过一瓶啤酒，先灌了一口。“我也就这一个爱好了，哈！好爽！”他抹了抹嘴。     
    　　“不是激将法？”     
    　　“我说的可都是事实。如果安想成为优秀的职业门将，那么这道选择题他必须独立完成。”     
    　　“可是，有什么情况比得过对于人生未来的选择呢？奥利弗，你给安布置了一道难做的家庭作业啊！”     
    　　欧德又灌下一口啤酒：“门将的果断不单单是表现在场上的，生活中也同样，一旦选定了目标就要毫不犹豫地走下去，哪怕那选择是错的。你说安很倔，但对于我来说，那正是他的优点，呵呵！”     
    　　“就像你一样倔。”莱因贝格笑道。他这个老友在培养出卡恩后，曾在德国乙级的一支球队任门将教练，但是后来因为和俱乐部的主席闹翻了，发誓自己再也不会在哪个职业球队任教，然后一走了之。现在的他只是在广大的业余足球队中当当门将教练，或者是主教练，赚取微薄的佣金。莱因贝格曾有意帮他，但被他拒绝了。他说只要还有钱喝酒就可以了，真是一个倔老头儿。     
    　　“等着吧，我给了他一天时间。路是自己走出来的，别人不能指手画脚什么，我也同样不能。”欧德把瓶中的啤酒喝完，然后对莱因贝格说，“要去喝酒吗？我请客。”     
    　　莱因贝格摇摇头，“你知道我很少喝酒的。还有你个老鬼，每次说你请客，到最后喝得烂醉如泥，酒钱还不是我来付？”     
    　　“嘿嘿！”欧德咧嘴笑了笑，然后转身向外走，“那我自己去了。嗯嗯，没想到我这老酒鬼竟然会认识一个不喝酒的德国佬，交友不慎啊……”他嘟囔着走远了。     
    　　莱因贝格探头去看训练场，安柯已经不知何时走了，那上面空无一人。     
    　　※※※     
    　　“你要退学？”老师看着安柯。     
    　　“是的，因为一些家庭问题，不得不……”安柯点头道。     
    　　“好吧，这儿有一张表格，填了交上来就可以了。”老师递给他一张表，又转头忙他的去了。     
    　　安柯看着手中的这张退学申请表，手竟在颤抖。父母辛辛苦苦工作赚钱，省吃俭用送他来德国读书，已经两年多了，现在他竟然主动要求退学。这事如果让父母知道了，不知道会气成什么样呢！     
    　　他的选择正确吗？把未来交给那个酒鬼老头？这道选择题，自己完全就是瞎蒙的。昨天晚上在考虑要不要退学的时候，他想到高中考试，卷子上的选择题不会做怎么办？他就把A、B、C、D写在课桌上，然后转笔，停下来笔尖指向哪个就是哪个。在退学与不退学之间，他又玩了一把转笔。这样对待自己的未来，是否太不负责任了呢？     
    　　不过值得一提的是，昨晚他连转五次，次次笔尖都停在了“退”字上……     
    　　※※※     
    　　离约定的时间已经过去一天了，欧德觉得没有必要等下去了。他决定离开这里，前天他收到了法兰克福一家业余球会的执教邀请，他打算去那边赚赚酒钱。     
    　　唯一有一点遗憾的就是可惜了一块好料子。     
    　　当欧德背着他那破旧的旅行包走出训练基地的时候，迎面走来一个人。     
    　　“你打算去哪儿，老头？”     
    　　欧德一抬头，安柯背着一个大包，提着两个大旅行箱，剪了一头短发，正看着自己。     
    　　“啊……这，你……”欧德吃惊地有些不知道该说什么了。     
    　　“晚了一天，因为要办退学手续和收拾东西搬出宿舍。但是看这架势，你打算去哪儿，老头？”安柯把箱子放了下来。     
    　　“啊，我……我去买酒，买酒。”     
    　　“背着旅行包去买酒？”     
    　　“嗯，是的。因为卖酒的地方有些远……”     
    　　“在哪儿？”     
    　　“法兰克福……不要说这些无聊的对白了，你这是……”     
    　　“如你所见，我退学了，搬出宿舍了，来投靠你了，老头。”安柯笑道。     
    　　欧德双眼闪了一下，然后笑道：“嘿嘿，很好，很好。那么跟我来吧。”他转身又向基地里面走去。     
    　　“咦？你不去买酒了吗，老头？”     
    　　“哈！我突然发现多特蒙德也有上好的酒，哈哈！”     
    　　安柯又提起两个大箱子，紧跑两步，跟了上去。夕阳将两人的影子在路上拉得很长很长。     
    　　为爱情付出，为活着而忙碌，为什么而辛苦？我仔细纪录。     
    　　用我的双眼，在梦想里找路，该问路的时候，我不会装酷。     
    　　我还不清楚，怎样的速度，符合这世界变化的脚步。     
    　　生活像等待创作的粘土，幸福，我要的幸福，渐渐清楚。     
    　　梦想，理想，幻想，狂想，妄想……     
    　　我只想坚持每一步该走的方向，就算一路上偶尔会沮丧。     
    　　生活是自己选择的衣裳，幸福，我要的幸福，没有束缚。     
    　　幸福，我要的幸福，在不远处……     
    　　（孙燕姿《我要的幸福》）     
    　　※※※     
    　　“放屁！放屁！放屁！全他妈是放屁！”项韬把手中的报纸扔了出去，散落在地上。刚好把进来的刘鹏下了一跳，“你怎么了？”     
    　　“别理他，他自找的。”王钰在一边玩实况足球，随口搭道。“给他说了不要看报纸，他不听，结果自己把自己气的……唉！可怜的娃儿！”     
    　　“你去死，丫头！”显然项韬的气还没有消。     
    　　“报纸怎么了？他们说他们的，别理他们。”刘鹏捡起报纸翻了起来，上面很多都是有关国奥队备战中叙之战的消息，不过似乎都不是什么好话。     
    　　虽然上一场热身赛他们1：1踢平了叙利亚国家队，但媒体普遍不买账，认为从场面上来看，球队完全属于下风，能打平对手都还是靠对方后卫的一个乌龙球。还说邱素辉把所有前国奥队员开了，召进来的一些闻所未闻的新球员是在赌博，拿整个国家的奥运情结赌博。搞的封闭集训纯粹就是扼杀人性，如此落后的训练方法把球员的热情和斗志都磨没了。更有记者说这支新的国奥队完全没有让人眼前一亮的东西，三条线实力平平，没有特点。而邱素辉又已经声明，与叙利亚的两场比赛将不会从欧洲召杨攀和张俊回国，令人们对这支国奥队能否进入预选赛的决赛阶段而感到担忧……     
    　　“瞎扯淡！放他妈的狗臭屁！那些……”刘鹏突然发现项韬正和王钰一脸诧异地看着自己，他连忙咳嗽一声：“咳！咳！不要理他们，别理他们……”     
    　　“GOOOOAL！！”电视中传出一阵进球的欢呼声，王钰扭头才发现自己手中的中国奥队被叙利亚国奥队进了一个球，而比赛已经进入伤停补时了。     
    　　“靠！”王钰骂了一声，直接关了电视。“为什么那些记者对自己的球员反而这么没有信心呢？”     
    　　“还不是因为我们的前任了，黑色三分钟，逢韩不胜……这都成中国足球的传统……”项韬瞟见黎穗生又从门口“飘”过，连忙住了口。每次他一说起国奥前队员如何如何，黎穗生铁定出现在他的视野范围以内，即使是在厕所他也不例外。这家伙的怨念还不是一般的强……     
    　　“嗯，我想是因为邱头儿一直搞封闭训练，平时对记者非常苛刻，记者不了解我们的情况自然会乱说话了。再加上那场热身赛我们确实打很差。”     
    　　“没办法！”王钰双手一摊，“那可是我第一次打那么正式的比赛啊！我都不说是第一次穿国家队的衣服比赛了。上场就紧张，邱头儿赛前说的那些话全都忘光光了！还怎么踢？”     
    　　“谁不紧张？我也紧张……”刘鹏说道，确实如此。一旦穿上五星红旗的队服，感觉立刻就不一样了。阿迪达斯（ADIDAS）的球衣显得好沉，压得自己跳都跳不起来。     
    　　“再过两天可就是和叙利亚国奥队的比赛了啊，到时候还不知道是怎样一种情况呢……”王钰道。     
    　　“能有什么情况？胜平负嘛。”项韬不知何时又把电视打开了，接着玩刚才王钰没退出的比赛。中国国奥队开球，项韬控制的11号队员直接带球杀向了对方门前，在连续晃过叙利亚五名队员后，他又过了门将，将球打入空门，比分扳成了平局。     
    　　“鸡儿喽！丫头，你设的难度是几星级的？”项韬快速按掉了进球重放，让叙利亚开球。     
    　　“五，五星级的……”     
    　　“啷个这么弱智呢？”     
    　　话音刚落，国奥队的11号在前场直接抢断成功，一脚远射，球又进了。国奥竟然将比分反超了。     
    　　“日哦！”项韬把手柄一扔，“丫头你是不是把这个11号改了哦？难道改成张俊了？”     
    　　“锤子！要改也改成我自己！是你运气太好了，小心点手柄！那可是振动的！”     
    　　“怕锤子，坏了老子陪你一个。”     
    　　看这两人在斗嘴，刘鹏突然想起来了，那场和叙利亚国家队的比赛，唯一一个上场没紧张的就是下半场上场的这个项韬。他在左边路的一次长途奔袭后的传中，迫使对方后卫在情急之下打入了一粒乌龙球……     
    　　但是紧接着他的一次助攻后回防中铲球失误，让对方前锋轻松打入司马把守的大门，将比分扳平。那个铲球实在是太随意了，就是他这样的后卫也可以轻松避开吧？他是放松过头了吗？     
    　　粗线条的人都不懂得“紧张”二字怎么写的吗？     
    　　刘鹏笑了。     
    　　※※※     
    　　“项韬！你就不能稳重一点吗？”领队朱强在训练中斥责道，“热身赛上就是因为你的失误给了对方一个进球，在训练中怎么也这么毛手毛脚的？”     
    　　项韬不理会朱强的斥责，转身向回走。嘴里还小声嘀咕着：“我热身赛上还助攻了一个球，你怎么就没有看见呢？稳重？都像你那样我还踢个什么球啊？”     
    　　朱强还不想放过项韬：“喂！你走什么？我在给你说话呢！听见没有？你这是什么态度？”     
    　　“今天的训练到此结束！大家回去休息吧！”邱素辉出声打断了朱强。随着比赛的临近，队里的气氛本来就不大对劲儿了，这个领队还偏偏出来给他添乱。真怀疑他是不是叙利亚的卧底。一定要找一个理由把他开了！老子不要领队比有领队做的事情还要多。     
    　　队员们听见邱素辉的话，仿佛大赦一般，欧了一声就解散了，自然也不会有哪个傻瓜留下来听朱强训话了。     
    　　看着散去的队员们，朱强有一种被人晾在一边的不爽，他是领队啊！在国奥他的权力绝对要大于主教练，但现在他成什么了？被球员们笑话的小丑？     
    　　“邱教练，我希望你能解释一下……”他却并没有看见邱素辉，训练场上除了他自己，空无一人。     
    　　※※※     
    　　作为足协中主管国奥的副主席，陈炜赛前专程从北京赶到昆明，一边督战，一边为球队打气。还有一件事情，是属于他私下和邱素辉交流的。     
    　　“你想把朱强赶出国奥队？”陈炜有些吃惊。     
    　　“对，他在队里碍手碍脚的。本来近段时间气氛就很不正常了，他再这么一闹，我的工作很不好做。你知道，我是主教练，我应该把精力都放在训练和比赛上。可现在我不得不分心来和领队大人周旋。”     
    　　陈炜想起那份被他切碎了的报告。“你说的也有道理，但是朱强是罗文强亲自安排的，不好动，很不好动。”     
    　　邱素辉看着陈炜为难的样子，连忙笑了笑。“那就算了，当我什么都没有说。我们还是把精力全都放在比赛上吧。”     
    　　陈炜点点头：“嗯，后天的比赛，应该没问题吧？”     
    　　“没问题。”     
    　　“外界对你不召回张俊和杨攀很担心，毕竟你手下是只打了一场正式比赛的新兵啊！”     
    　　“嗬嗬！不召张俊是因为他认为还没有到需要他出场的时候。而不召杨攀呢，他现在正在为大打上比赛而努力，这个时候让他回国，对于他在博洛尼亚的竞争很不好。我相信就靠我现在这些队员们，拿下叙利亚国奥队应该没有问题。”     
    　　“球员的状态呢？”     
    　　“也没有问题。”     
    　　※※※     
    　　“叙利亚，叙利亚，叙利亚，叙利亚……”     
    　　项韬刚打开门，就听见从身后走过的林枫穿着国奥队的正式比赛服从自己后面走过去，一边走还一边这样嘟囔着。     
    　　“搞定了！”一进屋就看见王钰正把一张纸糊在镖靶上。接着他拿起飞镖向墙上的镖靶扎去。     
    　　“这是什么？”项韬不解。     
    　　“飞镖啊！”     
    　　“我知道是飞镖，我是问你在镖靶上贴的什么？”     
    　　“叙利亚国旗。”     
    　　“……”     
    　　“噗！”飞镖正中靶心。     
    　　“我看你还不如扎二十三个小人，写上对手的名字和号码，然后用针来扎更好一点。”项韬咧咧嘴道。     
    　　他话音刚落，门外就涌进来一大群人。为首的是赵鹏宇，他把怀里捧着的一堆东西倒在桌子上，正是项韬刚才所说的纸人，整整二十三个。     
    　　“来来，不大像，不过大家将就一下了！”赵鹏宇喊道，然后拿出了一枚钉子。     
    　　“等一下！”项韬突然大叫一声阻止了赵鹏宇，“大家先别急！”然后他把昨天看的报纸找了出来，折折拼拼，一份报纸用完，一个超大的纸人出现在大家眼前。     
    　　“这……这是。”众人不解。     
    　　“丫头，叙利亚国奥队的主教练叫什么名字？”项韬拿着马克笔问王钰。     
    　　“沙，沙马斯……”     
    　　项韬在纸人胸前写下了那个名字，然后放到一堆纸人中间：“教练，大家可以继续了。”他指指纸人介绍道。     
    　　“靠！项韬太变态了！”     
    　　“大魔头吗？”     
    　　“这就是传说中的叙利亚主教练吗？”     
    　　“最终BOSS啊？生命多少？防御多少？魔法多少？进攻多少？”     
    　　赵鹏宇看看桌子上的那个硕大的“沙马斯”，又看看自己手中的小钉子：“我还是换一把刀再来吧……靠，项韬你存心捣乱是不是？”     
    　　“我怎么是捣乱呢？”项韬一脸无辜。     
    　　“我们可是正事，你以为是玩过家家吗？”赵鹏宇严肃地说。     
    　　项韬翻了一个白眼，然后双手一摊，向屋外走去：“那你们继续。”出了门他才喃喃道，“还不如给李惠堂设个牌位，天天上香算了……”     
    　　除了宿舍楼，项韬狠狠地吸了一口晚间红河基地的空气，外面比里面凉快多了。     
    　　“啊！红河的夜晚啊！你啷个就这样黑蠼蠼的呢？”项韬诗性大发，他用普通话非常有感情地吟道。     
    　　“天不怕，地不怕，就怕四川人说普通话。”在项韬没注意到的地方，一个黑影道。     
    　　“哪个？”项韬被吓了一跳。     
    　　黑影站了起来，楼内的灯光照到了他，原来是黎穗生。“川普果然名不虚传，我起了一身鸡皮疙瘩了。”他指指自己的胳膊。     
    　　“我又没有让你听！”项韬没好气地说。     
    　　“纸人扎完了？”黎穗生问项韬。     
    　　“你知道？没呢，我没扎就出来了。你没扎吗？”     
    　　“你认为我需要去做那些无聊的事情吗？”黎穗生不屑道。     
    　　“对哦。你是参加过亚青赛，世青赛，世界杯的职业球员，什么场面没见过？我们可不同啊，一个个连职业联赛都没有参加过……”项韬怪声怪气地说。     
    　　“你觉得有戏吗？”黎穗生突然问道。     
    　　“什么有戏？”     
    　　“……别跟我装蒜了，你知道我问的是什么。你觉得靠这些人就能够打进雅典了吗？”     
    　　“奥运会是明年八月份吧？”项韬道，“我连一个月后的事情都不知道，你别说是……”他扳着指头数了数，“……是十一个月后的事情了。我只知道一点……”     
    　　“什么？”     
    　　“明天的比赛我们能赢，嘿嘿！”项韬看着黎穗生说，“哦，还有一点。你是中后卫，而我是左后卫。明天的比赛可别拖我后腿！”他把手伸向黎穗生。     
    　　黎穗生眉毛一挑，“谁拖谁的后腿还不一定呢！”他也伸出手，却在项韬的手上狠狠拍了一下。然后转身走进了楼内。     
    　　项韬摸着自己被拍疼了的手掌，看着黎穗生的背影若有所思。     
    　　奥运会吗？我确实没有想过，因为那根本不用考虑……     
    　　※※※     
    　　赵鹏宇气喘吁吁地看着眼前这个最终BOSS“沙马斯”，“还剩这最后一个，真他妈累！兄弟们，怎么解决这丫的？”     
    　　“剁了喂狗！”     
    　　“你去给我找狗来？”     
    　　“先奸后杀！再奸再杀！”     
    　　“靠！你丫比项韬还变态！”     
    　　“全部烧了不是更省事？”一个声音从门口传来，众人扭头去看，却什么也没有看见。     
    　　※※※     
    　　队员们没有问题吧？     
    　　应该……大概没有问题。 　　　　


第二部 在荷兰  第八十三章 阿喀硫斯的脚踝

    　　“观众朋友们，现在是北京时间晚上六点十分，您刚才看到的是中国国奥队的大巴驶入了体育场。他们将在这里迎战叙利亚国奥队。由于非典推迟的雅典奥运会足球预选赛将在今天重新打响！中国队必须战胜叙利亚才能获得参加十二强赛的资格。对于新教练，新球员所组成的新国奥队来说，他们将给我们带来怎样的答案呢？”     
    　　※※※     
    　　“啊啊！第一次大考！”项韬看着看台上坐着的热情球迷们喊道。     
    　　在他身边的黎穗生则面无表情地独自整理自己的球衣。“喂，你真的不紧张吗？”项韬碰碰黎穗生。     
    　　“这种比赛似乎还不需要紧张。”黎穗生话音未落就被后面的古齐撞了一下，“啊，对不起，对不起……”李杰一边道歉，一边后退，却不冷不防踩了王钰的脚。“喂喂！小心点啊！”     
    　　项韬看着乱成一团的队友们叹了一口气。     
    　　此时的邱素辉则在对前来督战的陈炜拍胸脯保证：“球队没有任何问题，我们一定可以拿下叙利亚！”     
    　　※※※     
    　　“观众朋友们晚上好！您现在看到的是中国国奥队的出场名单。国奥队采用了442菱形站位的阵型。门将是1号司马红欣，四名后卫分别是2号王亮，5号刘鹏，6号黎穗生，3号项韬。后腰是14号王钰，前腰是10号林枫。左边前卫8号赵鹏宇，右边前卫21号郑川。两名前锋分别是9号李杰和11号胡斌。也许这些名字各位观众们都还很陌生，但这场比赛后，他们必将为我们大家所熟悉。国奥队主教练邱素辉作为八十年代中国足球的传奇人物，从荷兰留学归来的他为国奥带来了怎样的变化呢？”     
    　　“接下来是叙利亚国奥队的出场名单……”     
    　　“哇！真的一个都不认识！”在R大的食堂内，有人叫了出来。“中国足协真有魄力，找一帮子新人，然后由一个新教练来领导，就以为可以进奥运会了吗？”     
    　　“超白金一代被解散了，那么这一帮人我们该叫他们什么呢？”     
    　　“脑白金一代。”     
    　　“哇哈哈！真贴切！”     
    　　李永乐坐在最前面，仰着头看向电视，对身边的议论声充耳不闻。自己最先穿起了印有中国国旗的球衣，现在轮到刘鹏他们了。只是他所受到的关注远没有刘鹏所在的国奥队大。张俊在经过了转会风波后，正在荷兰风光无限。而刘鹏他们也要开始四年一次的冲击了。自己呢？在从韩国回来后，养了两个星期的伤，然后带领R大在成都捧起了大联赛的冠军奖杯。这之后，自己依然是一个普普通通的大学生，坐在电视前看着别人的表演。     
    　　“来自印度的主裁判一声哨响，比赛开始了！”     
    　　※※※     
    　　主裁判鸣哨了，他判给了叙利亚一个前场任意球。刚刚叙利亚的队员带球晃过了因为紧张而身体僵硬的赵鹏宇，但是他却被高速回追的项韬从侧后方铲翻了。     
    　　从地上跳起来的项韬丝毫不理会裁判的哨音，他向赵鹏宇喊道：“小宇！放轻松一点，你老这样子我会被罚下去的，笨蛋！昨天扎的纸人收到效果了吗？”     
    　　赵鹏宇把大拇指向下一指：“要你管！”     
    　　他话音刚落便看见裁判示意担架上场，然后受伤队员刚下场就见场边第四官员举起了示意叙利亚换人的牌子，换下的正是刚刚被项韬放到的队员。     
    　　“好像，似乎起到效果了……”     
    　　比赛才刚刚开始十四分钟，因为一次意外受伤，叙利亚战术布置完全被打乱了。项韬这凶悍的一铲成了本场比赛的转折点。     
    　　※※※     
    　　“……射门，球进了！！9号李杰！这是20岁的他为国奥队打入的首个进球！”     
    　　李杰回头看了一眼球门中的足球，确认自己刚才那个冲顶真的进了，才兴奋地跑向教练席。在那里，邱素辉已经跳了起来。     
    　　“哇哈哈！别忘了我的绝妙助攻！”赵鹏宇狂叫着把李杰拉倒在教练席前，然后两个人马上就被兴奋的队友压在了身下。     
    　　“来自北京的20岁赵鹏宇，刚才正是他在左路依靠速度硬突对方两名防守队员，然后成功传中助攻身高一米八八的李杰打入首球！”     
    　　看台上的中国球迷欢呼起来，赛前谁也没有想到这些年轻孩子会有多好的表现，但是他们给了所有人一个大惊喜。     
    　　“上半场第三十二分钟，9号李杰的进球让中国队领先叙利亚国奥队！真是漂亮！！”     
    　　※※※     
    　　“真是漂亮！”李杰还在回味他上半场的进球。“队员甲的传中，9号李杰高高跃起，一个有力的冲顶！球进了！球进了！！”     
    　　“喂喂，谁是‘队员甲’？”赵鹏宇不乐意了。     
    　　“呵呵，开玩笑。你的突破传中可是非常漂亮！看来这些日子非常努力啊！”李杰拍拍赵鹏宇的肩，进了球的他心情大好。     
    　　“嘿！别忘了我啊！”项韬把球鞋脱下来，让脚吹吹风。“如果不是我先把对方的主力右后卫铲下去，小宇你能有轻松突破传中的机会吗？”     
    　　大家扭头看看项韬，然后又冲赵鹏宇叫了起来，“是啊，是啊！小宇的突破传中简直就是对方后卫的噩梦啊！”     
    　　“哼！”项韬哼了一声，无奈地坐在椅子上休息。     
    　　“看来昨晚扎的纸人起作用了啊。”黎穗生坐到项韬身边。“我听小宇说，他在扎那名右后卫的时候，就是扎的左腿。而你……”他指指项韬，“……铲伤的正好是他的左腿。”     
    　　“……巧合的吧？”     
    　　“嗯，昨晚真应该一把火把那些纸人都烧了的，那样今天会更省事。”黎穗生摸着下巴，若有所思道。     
    　　“……”     
    　　※※※     
    　　下半时刚开始，不甘心失败的叙利亚便在中国队后场组织了几次很有威胁的进攻。而这个时候，由刘鹏领衔的后防线也终于等到了表现自己的机会。     
    　　一个有力的头球，刘鹏第二次将对方的传中顶了出去。在争夺制空权方面，叙利亚根本不是一米八八的刘鹏和一米八七的黎穗生的对手。即使如此，叙利亚连有效的传中都很少。项韬在左路凶悍的防守自不必说了，叙利亚左路的进攻也遭到了极大的阻力，比起喜欢助攻的项韬，右后卫王亮更注重防守，他的正面拦截能力和转身卡位准确的特长让对方的进攻队员一次次无功而返。     
    　　再加上后卫们身后那个沉默的巨人，叙利亚占不到任何便宜。尽管后卫们好好表现了一把，但是作为队长，刘鹏并不希望自己总是这么忙碌。他再次断下对方的突破，然后把球交给了王钰：“用进攻压制他们，别老让他们攻上来。我们会把防线向前提的，按照邱头儿赛前说的来。”     
    　　王钰点点头：“好的。”他并未转身向前带，而是直接分到了左边路。     
    　　“小宇，为我开路！”项韬高速插上，而赵鹏宇则往内线切，扯动了叙利亚的中场防守。项韬顺势沿边路高速带球！     
    　　项韬这种边后卫带球助攻，在平时训练中是被邱素辉反复强调过的。要大胆压上，一旦项韬冲起来，队友们要给他足够的支持。因为这样的的进攻，质量非常重要。打好了可以给对手出其不意的一击，但搞不好就会使本队立刻陷入被动。     
    　　不过这一次，项韬没有像训练中那样一口气冲到底线再传中，他刚刚通过中场，就大脚将球转移到了球场右边，那里郑川正向前插。     
    　　在进攻中快速将球从一边转移到另一边，是荷兰全攻全守足球的一个特点。这种大范围的突然转移可以有效的调动对方防守，发现空当。刚才这一下，就是因为项韬在左路的突然前插，而使叙利亚将防守重心都移到了这一边来，右路出现了巨大的空间，郑川的插上正好利用这空间。     
    　　足球，说白了就是制造并充分利用空间和时间的运动。邱素辉不止一次的对他的队员们这样说。     
    　　郑川漂亮地卸下球，然后抡脚……他并没有传中，而是扣过了匆忙赶来封堵的边后卫，接着斜线向禁区肋部插去！     
    　　他要突破！     
    　　两名叙利亚队员前来封堵，但郑川并未继续往里钻，而是直接把球传到了自己的斜后方。     
    　　王钰出现在了球的方向。叙利亚的防守已经被刚才这几下转移搅乱了，后腰失位，无人盯防王钰！王钰右脚略微一调整，然后起脚便打！     
    　　足球贴着地飞速滚入了球门左下角，门将鞭长莫及！     
    　　2：0！中国队扩大比分！     
    　　王钰和助攻他的郑川抱在一起，其他队员很快将两人团团围住。这球踢得实在太爽了！     
    　　※※※     
    　　看台上沸腾了！一支新组建的国奥队竟然2：0领先了叙利亚国奥队！这是赛前少有人能想得到的，但是他们真的做到了！     
    　　陈炜坐在主席台上看着抱成一团的国奥队。也许他们真的可以创造奇迹，也许他们真的可以让我们看见希望。他在心里这样对自己说。短短两个多月，却将一群散兵游勇般的人捏成如此有战斗力的队伍，邱素辉的能力也再次得到了证明。     
    　　这场比赛中国队最终以2：0拿下了赛前说要全取三分的叙利亚国奥队，让国人看到了进军雅典的希望。但叙利亚国奥队在离开昆明的时候，他们的主教练沙马斯非常不甘心地对中国记者说：“别高兴得太早，领先两个球不意味着什么，我们有能力在主场翻盘！”     
    　　很多人讥笑沙马斯说大话，却没看见他眼中坚定的光。     
    　　“七天后的比赛才是决战！”沙马斯指着中国记者肯定地说。     
    　　※※※     
    　　七天后的比赛才是决战……     
    　　邱素辉站在场边焦急的走来走去。“压上去！造越位！”     
    　　只是七天，看来他们下了很大的功夫。叙利亚国奥队在家乡父老面前不想输球，他们突然发力，比赛进行了七十五分钟，他们竟以3：0领先！三个失球并不是某一个人的失误，而是全队发挥失常的表现。     
    　　主场的完胜让队员们有些松懈，也轻敌了。毕竟是新人，他们的想法还太简单了，以为主场两个球的优势足以让球队进入下一阶段比赛了。但是被逼入绝境的的叙利亚人爆发出了令人吃惊的能量。上半场仅十分钟就迫使项韬在禁区里面犯规，攻入一个点球。然后当他们攻入第二、第三个球的时候，放松过度的中国队队员们想紧张却紧张不起来了。     
    　　时间在一分一秒的流逝，但中国队的进攻却一团糟。大家似乎不知道该怎么办了。     
    　　邱素辉心中有一点的害怕，沙马斯看透了他的人员配置，在自己的主场打防守反击，让他措手不及。难道国奥将止步于此？他开始有些后悔为什么没召张俊和杨攀回来了。最起码刚才有两个黄金机会张俊绝对不会放过。0：3就像一个巨大的包袱，压在队员们心上，使他们根本连平时水平的一半都发挥不出来。     
    　　这个时候，似乎需要一个能镇定下来的人，但是看看场上队员有谁可堪此任？     
    　　项韬手脚并用地扑过去用身体把球挡了出去，但他仍使劲朝地上吐了一口痰。为何只是七天，对手就变得那么厉害？怎么打怎么有。     
    　　0：3落后，如果这个比分保持到终场的话，自己将被淘汰。但是又有什么好办法吗？只要进一球，进一球我们就能赢。     
    　　叙利亚界外球发出，赵鹏宇在贴身逼抢，但是对方在经验上显然更占优势，他们把球踢在赵鹏宇脚上，再次弹出了界。这么早就开始拖延时间了，项韬看的心中憋火。     
    　　“小宇，别上去逼他们！”     
    　　赵鹏宇一愣，让对方把界外球顺利扔了出来，拿球队员调整方向，正打算舒舒服服地传中时，项韬冲上来一脚正面铲截将球断下。“龟儿子！”     
    　　而叙利亚队员也同时倒在了禁区里面。     
    　　朱强从替补席上站了起来，如果裁判给点球可就完了！     
    　　而叙利亚其他队员也向裁判示意项韬这个动作是犯规。但主裁判未以理睬，而是转身向后跑去。叙利亚队员也没过多纠缠，毕竟三球领先。     
    　　而此时断下球的项韬已经自己带球冲了上来，正向叙利亚的半场飞奔而来。     
    　　王钰一看这架势，就知道项韬又要来了！他连忙跑动掩护。     
    　　“项韬自己带球！他速度很快！中国队打反击，他在带球，他还在带！他仍然在带！叙利亚一名队员扑了上来，但被项韬挤开了！项韬继续带球，他气势惊人！”     
    　　项韬眼看离对方的防线越来越近，不再犹豫，在还有二十五米的地方就抬脚远射！     
    　　“球打在了对方防守队员的腿上飞出了底线！项韬这脚射门太勉强了！也许分给拉边的李杰会更好一点。可惜了！”解说员重重叹了一口气，在他看来项韬前面的突破非常漂亮，但是最后选择射门有些独了。     
    　　“中国队获得了一个角球，现在是第八十七分钟。刘鹏冲了上来，黎穗生也埋伏在禁区里面。还有刚才射门的项韬，中国队只留了一个王亮留守半场，几乎倾巢出动！”     
    　　林枫将角球开出，叙利亚的禁区内顿时乱作一团。在混乱中，一个身影高高跃起，有力的冲顶！     
    　　“球进了！！”解说员吼道，“1：3，中国队扳回一球！漂亮的头球！看看是谁……项韬！是项韬！是项韬！他打入了自己在国奥队的第一个进球，竟是如此关键的一球！”     
    　　项韬狠狠推开挡在他身前的叙利亚队员，向教练席跑去。边跑边脱下球衣，然后将它甩在了一边，赤裸着上身冲入了沸腾的人群中！就算吃黄牌也不在乎了！     
    　　“在送给对方一个点球后，他又用自己的头球为中国队把总比分扳平，并且依靠客场进球占据优势！项韬这个二十一岁的小伙子拯救了中国队！”     
    　　邱素辉将项韬紧紧搂住：“好小子！干得漂亮！干得漂亮！干得……”     
    　　“教，教练……”     
    　　“怎么了？”     
    　　“我，我喘过不气来了，咳咳！”     
    　　※※※     
    　　“还有五分钟，一定要守住！”替补队员们全都站在场边，向场内喊着，再坚守五分钟，他们就将进入决赛阶段的比赛了。     
    　　邱素辉反倒是坐在教练席上一言不发了。三个换人名额都已用完，现在就看场上队员的发挥了，他什么忙也帮不上。     
    　　叙利亚队员传中，刘鹏争到了第一点，但是他顶下来的第二点却让叙利亚抢到了。对方一脚禁区内的大力轰门，却让项韬用身体挡出了界。     
    　　随后裁判吹响了全场比赛结束的哨音，中国队依靠项韬在最后时刻的一个球，因为客场进球的优势淘汰了叙利亚国奥队。     
    　　但是对于这支年轻的国奥队来说，他们还没到可以松口气享受进入决赛阶段的喜悦。国内的媒体和球迷已经在等着他们了，不是鲜花和美酒，而是责难和谩骂。     
    　　※※※     
    　　李杰把自己的手提电脑接上网线，准备上网。“你丫还打算上网啊？”赵鹏宇吃惊地看着他的室友。     
    　　“怎么了？”     
    　　“你是真不知道还是假不知道？现在全国把我们都骂得一无是处了，尤其是网上。我可不想你砸电脑。”     
    　　“没那么严重吧？”李杰拨通号，然后打开了新闻网页，点击进入体育国奥专题。在“国奥客场1：3负于叙利亚，依靠客场进球进入下一轮”的新闻后面，几乎全是声讨和辱骂的留言。     
    　　“解散国奥！让他们去死！”     
    　　“他们那帮垃圾也赔穿国奥球衣？”     
    　　“邱SB带了一群小SB去了叙利亚，结果踢了一场巨SB的比赛回来！”     
    　　“他们是不是在想自己以后能赚多少钱？为什么一个个跟梦游一样？”     
    　　“国奥队晚上集体做了什么？”     
    　　“打倒中国猪协！打倒邱猪！打倒中国国奥猪球队！”     
    　　“与其这样进入十二强赛，还不如让他们直接死在叙利亚算了！”     
    　　“希望国奥队进不了雅典，免得去丢中国人的脸！”     
    　　“统统枪毙！”     
    　　“啊？你们还看中国足球？笑死我了！自从那个罗SB让邱SB当国奥队主教练以后，我就不看了，没戏！”     
    　　……     
    　　李杰手都在抖，第一场比赛后大家都是极尽赞誉之词，为何到了七天之后全都像不认识了一样开口就骂。赵鹏宇一看李杰脸色不对，连忙扑过去护住电脑。李杰这台手提可是他们几个人唯一的娱乐工具了，被砸了谁负责？     
    　　“冷静，冷静！”     
    　　但李杰并未理会赵鹏宇，他坐在床上委屈得想哭：“为什么大家态度变得这么快？我们又不是被淘汰了，最后赢得是我们啊！”     
    　　“笨蛋，谁叫我们前后两场比赛表现相差的那么远？看了第一场谁都会以为我们客场拿下叙利亚不成问题。结果……”赵鹏宇把网线断了，他宁肯看着蓝色的桌面发呆，也不想再面对网上那如洪水一般的愤怒。     
    　　两人沉默了，也许自他们欢天喜地进入国奥的时候就应该有这种觉悟：胸前那五星红旗不是用来炫耀的，既然穿上了这球衣，就要为它付出一切，包括承受责难和侮辱。他们迟早要面临现在这种局面的，有哪一个球员不会被人骂的？特别是在中国。他们还年轻，以后就会好多了，因为到那时他们也都习惯了吧。     
    　　※※※     
    　　“啊！国奥队现在被骂得很惨啊！”     
    　　“是啊，是啊，在客场踢得太差劲了！”     
    　　“嗯？”一个队员看见吴上善从身边走过，连忙叫住了他，“小吴！你看你看，国奥队踢的真差！他们现在可是全民公敌啊！幸好你退出了国奥，嗬嗬！否则带在那种垃圾球队里面，你都会退步的！”     
    　　可是吴上善一扭头给了对方一个凶狠无比的眼神：“有本事把你刚才的话再说一遍？”     
    　　“喂喂？这是怎么回事？”看着吴上善一步一步向他走来，他吓住了，“开个玩笑，开个玩笑，不用这么紧张吧？”     
    　　吴上善继续向他走来，然后从他身边擦肩而过。一米八六的人对于一米七的人还是有些威慑力的。     
    　　然后，吴上善没有理睬他，继续走向了训练场。     
    　　※※※     
    　　邱素辉面临的压力要远大于球员们，因为除了来自媒体和球迷的声讨，还有来自足协的压力让他身心俱疲。从叙利亚回来，国奥队就地解散放假一个星期。而作为主教练的他则要留在首都接受领导们的质问。     
    　　为什么在客场面临困境的时候不换人？     
    　　为什么前后两场比赛判若两队？     
    　　为什么要把以前的国奥解散，重新找一些连职业联赛都很少打的年轻人？     
    　　为什么要实行长达两个月的封闭训练？     
    　　为什么对于队内的矛盾隐瞒不报？     
    　　为什么忽略队员们的思想教育工作？     
    　　为什么不召回张俊和杨攀？     
    　　为什么……     
    　　邱素辉头都大了，一个星期之内五场反思总结会，场场他都是被批斗的对象，就差让他站在主席台上戴高帽，开飞机了。如果不是陈炜在一直帮他辩解，也许他真的就被罗文强解职了，看得出来足协掌门人的脸色很坏。     
    　　做中国足球的拓荒者。这是自己在荷兰的豪言壮语，但现在怎样看自己都像一个“拾荒者”，处处受气，步履维艰。     
    　　批斗归批斗，在新闻媒体前，中国足协仍然力挺邱素辉，满脸堆笑地冲记者们说：“足协信任邱素辉的能力。”     
    　　他们也总不能自己打自己耳光吧？况且不管怎么说，国奥队总算是在仓促组队两个多月后跨过了叙利亚这道坎。     
    　　而美国女足世界杯开赛在即，足协也可以歇口气了。因为大家关注的焦点都放到了美国，放到了曾为中国带来无数荣誉和声望的中国女足身上。     
    　　只可惜造化弄人，中国足协最后一块遮羞布都让第一次闯入淘汰赛阶段比赛的加拿大女足给撕了下来。代表中国足球辉煌岁月的女足终于还是成为了一个过去，一段历史。铿锵玫瑰终于无法抵御时间的侵袭，在美利坚凋谢了，所有的问题与矛盾都被失败的大浪冲了上来。     
    　　国奥的前途黯淡与女足的衰败。本该是丰收的金秋却处处充满了愤怒与无奈的伤感，也许能让国人振奋一下的也就只有张俊在荷兰的持续进球了。     
    　　当杨攀还在博洛尼亚为踢上球而苦苦挣扎的时候，张俊却在用一个接一个的进球向人们证明着米兰实验室的错误。而现实也在不知不觉之间将他推上了中国足球唯一希望的地步。不论足协，媒体，还是普通球迷都非常有默契地把自己对中国足球的失望与不满增加了十倍转化为对张俊的期望。     
    　　张俊那支被米兰实验室诅咒过的脚踝竟然承担着上亿人的殷切期望，这恐怕连当事人都不曾想到吧？ 　　　　


第二部 在荷兰  第八十四章 真可惜了啊

    　　“卡卡只差进球就完美！”     
    　　谁也没有想到联赛第二轮安切洛蒂（Carlo Ancelotti）就让卡卡首发了。而且谁也没有想到卡卡第一次亮相意甲就为球队贡献了一个间接助攻。第七十六分钟，卡卡后场得球，做了一个要传球的假动作后，迅速带球从两名安科纳（Ancona）中场球员之间穿过，正当人们以为他会继续向前的时候，卡卡突然右脚向前一捅，球从两名安科纳后卫之间穿过，卡福（Marco de Moraes Cafu ）从右路插上后助攻舍甫琴科（Andri Shevchenko），舍甫琴科九米外推射得分，为米兰锁定胜局。     
    　　其实卡卡是有机会得分的。但是太大度让他将舍甫琴科的传球又传了回去，球在中途被对方米兰尼斯挡出，舍瓦无奈地摆摆手，不是因为自己没有接到球，而是卡卡太过谦虚了。就连主教练安切洛蒂也非常惋惜。     
    　　随后，卡卡飞回巴西国内，代表巴西国家队打德国世界杯南美赛区预选赛。     
    　　在客场与哥伦比亚一战中，巴西队直到第五十九分钟仍然1：1平局，显然这样的结果不能让主帅佩雷拉满意。于是在第五十九分钟的时候，佩雷拉换上了两名小将，司职后腰的雷纳托和前腰卡卡。     
    　　这个时候被换上场可谓临危受命，就连现场评球的前巴西球星法尔考（）都认为不是时候。为卡卡和雷纳托能否不辱使命而担心。法尔考认为，在这种不利的情况下派新人上场，其实对新人的成长十分不利。因为他们要承受巨大的压力，发挥很难保证，而且万一失利将很有可能背负上沉重的心理包袱。     
    　　上半场第三十八分钟扳平比分后，已经“倒戈”的哥伦比亚球迷又开始为主队加油，哥伦比亚队也似乎幡然醒悟，在上半场末段和下半场开始阶段控制了场上局势，哥伦比亚人自己都觉得，撩翻世界冠军，迎来主场开门红只是时间问题。     
    　　法尔考的分析很有道理，但它在卡卡身上并不见的成立。第六十分钟，罗纳尔多（Ronaldo）禁区外拿球，在对方后卫逼抢的情况下，将球拨到中路。说时迟，那时快，卡卡快速插上，一脚禁区外的劲射！效力于国际米兰（Inter）的科尔多巴（Ivan Cordoba）根本没来得及反应，皮球便飞入网窝，也使整个球场陷入了死寂。     
    　　而这仅仅是替补卡卡上场后的第一次触球。但卡卡却认为这个球是运气。“首次触球就破门，这在我的职业生涯中还是头一回。这粒进球不仅对我在巴西国家队很有帮助，也会对我在AC米兰有所帮助。发生在我身上的一切，简直太不可思议了！”赛后他这样对记者说。     
    　　从国家队回来的卡卡将面临一场不一样的比赛，九月十四日联赛第三轮客场挑战博洛尼亚（Bologna），那里有杨攀。     
    　　※※※     
    　　“卡卡，你会首发吗？”杨攀在电话里面问卡卡。     
    　　“不会。刚从哥伦比亚回来，教练让我休息休息。”卡卡答道。     
    　　“嘿嘿，那就好，那就好。”     
    　　“好什么？难道博洛尼亚还能赢我们？”     
    　　“不是啊，我是说你不上，我心里就平衡了，哈哈！”杨攀笑道。     
    　　“……但是我入选了大名单，嘿嘿！”     
    　　“你存心气我，是吧？”     
    　　“不贫了，说真的，你真没有入选大名单？”     
    　　“还能是假的吗？”     
    　　“为什么？”     
    　　“嗯嗯，问得好。我也想知道为什么，为什么内尔沃的状态会那么好？”其实杨攀很清楚，内尔沃现在状态出人意料地好，两轮联赛了，一个进球，两个助攻，可以说非常不错。而在这种局面下，主教练马佐尼一定会选择经验丰富的老将了，毕竟他发挥得很好，没有理由让他坐板凳。况且现在联赛才刚开始，也不存在体能问题。     
    　　“也许我的机会只会在下半赛季了。”杨攀喃喃道，他似乎忘记了卡卡还在电话那头听着。     
    　　“啊，杨攀别泄气嘛！总会有办法的……嗯，要不这样吧。后天的比赛如果我上场，帮你把他铲伤下场，让他休养三个月。嗯，三个月的时间你觉得够吗？”     
    　　“哈！卡卡你是开玩笑的吧？”     
    　　“呵呵，当然是玩笑！你认为我是那种没有体育道德的人吗？”     
    　　※※※     
    　　自从卡卡爆发以来，中国媒体就开始迫不及待地炒作意甲赛场的“中国男孩德比”。可惜马佐尼实在是不给他们面子，在公布与AC米兰一战的球员名单中，根本就没有杨攀的名字。     
    　　赛前杨攀还在考虑到底要不要去球场看比赛，但是一想起比赛后他还邀请卡卡去吃饭，于是决定哪怕会有再多的中国记者问他“看着卡卡的表现有何想法”此类问题也还是去达拉拉（Dall‘Ara）球场看比赛。     
    　　持票入场，进入球员包厢。双方球员已经在场上热身了，而卡卡就在其中。只是短短一场比赛，他似乎就征服了AC米兰球迷的心。随队前来的球迷们打着印有卡卡头像的旗帜为他打气。     
    　　张俊在荷兰，卡卡在米兰，都表现出了令人振奋的一面。而自己呢，在成功转会意甲后，似乎正在逐渐被人们所淡忘。博洛尼亚的记者比起前段时间少了，而沃伦达姆和米兰的记者则一天天多了起来。     
    　　职业足球便是如此，杨攀如此自嘲着。而球场外的广播已经开始为球迷们介绍双方的首发名单了。在念到博洛尼亚队时，欢呼声一次次响起，而当轮到AC米兰的时候，嘘声从未停过，毕竟是博洛尼亚的主场嘛。卡卡果然没有出现在首发名单中，而杨攀有预感，卡卡会上场的，博洛尼亚将无法取胜。     
    　　比赛结束的时候，杨攀认为自己应该去买彩票。卡卡果然在下半场第六十分钟上场了。     
    　　比赛一开始，卡卡就在一边热身，不时地瞟瞟教练席，希望可以得到安切洛蒂的召唤。杨攀果然没有出现在场上和替补席中。他有些遗憾，本来还期望来一场对抗的，高中三年与杨攀没有机会对抗，如今在意大利，看来也要推迟了。     
    　　当卡卡上场的时候，场上比分是1：1平，舍瓦刚开场十分钟就为AC米兰将比分领先。那一刻达拉拉球场一片死寂，但是二十二分钟后，杨攀的竞争对手达尔洛·内尔沃（Carlo Nervo）就用一脚劲射将比分扳平！     
    　　他状态果然很好，杨攀不得不承认。但是他不知道，竞争对手有这么好的状态都是叫他给逼出来的。赛季前很多人认为马佐尼引入杨攀是为了取代日益老迈的内尔沃，但是目前来看，并非如此简单。良性竞争恐怕才是老帅心中所想，内尔沃不努力，杨攀便会取代他。杨攀如若不努力，便没有希望踢上球。     
    　　博洛尼亚今年也许真有希望参加联盟杯呢。教练席上的马佐尼在心中想着。     
    　　看台上一阵嘘声把他吓了一跳。     
    　　卡卡在后场铲抢内尔沃，一脚凶狠的铲球让内尔沃倒地，裁判连忙鸣哨示意卡卡犯规。     
    　　杨攀上身挺了起来，看着卡卡默默跑回去防守，他在心里说：你小子不会是来真的吧，卡卡？     
    　　没过多久，卡卡再次对内尔沃犯规。主场球迷毫不客气地对他报以嘘声。     
    　　第三次，这一次卡卡没有犯规，他的铲球干净利落。起身的卡卡迅速带球沿边路前插，然后他和舍甫琴科做了一个二过二的撞墙配合，甩开了博洛尼亚的防守，继续带球！     
    　　那小子速度又提高了，在巴西果然不一样。杨攀还在称赞卡卡呢，后者便一脚传中把球送进了禁区。一直是在舍甫琴科身后的因扎吉（Filippo Inzaghi）冲了上来，前点的舍甫琴科巧妙地一漏，因扎吉高高跃起，一个漂亮的头球！     
    　　帕柳卡（Gianluca Pagliuca）来不及反应，眼睁睁看着皮球飞入身后的球门。此时距离全场结束还有十分钟……     
    　　球进了！AC米兰将比分反超！     
    　　卡卡的助攻！     
    　　联盟杯？还是在看看情况吧……看着庆祝进球的米兰人，马佐尼心想。     
    　　※※※     
    　　最终博洛尼亚倾尽全力也没有改变比分，他们不得不接受在主场失败的结果。     
    　　比赛结束后的卡卡向主教练安切洛蒂请了假，他不随球队回米兰，而是去会老朋友。对卡卡的品格安切洛蒂很信任，他答应了，只是例行公事般地说了一句：“好好玩，但要注意休息。”     
    　　杨攀已经在体育场外等着卡卡了，当他看见卡卡在出口处向他挥手时，他快步迎了上去。     
    　　“我请了假，今天晚上可以不用回米兰。明天我又不用参加训练，嗬嗬！今晚可以好好玩玩了。”卡卡终于露出了他的本来面目，就连表情都不一样了，乖小子？阳光男孩？与现在的他无关。     
    　　“啧，你就不怕明天上报纸吗？”杨攀给了他一个白眼。     
    　　“放心，嗬嗬！我饿了，我们去吃饭吧？”卡卡伸着舌头，摸着肚子对杨攀说。     
    　　“啊，你饿了啊？可是我不会做饭啊……嗯，要不我们坐飞机去沃伦达姆让张俊做吧？”     
    　　“……你不知道这世界上有一种地方叫餐厅，还有一种职业叫厨师吗？带我去吃饭，你请客！”卡卡拍拍杨攀的头。     
    　　“没天理，你赢了我们还要我请你吃饭……”     
    　　“你是东道主嘛，嘿嘿！你对博洛尼亚总比我熟悉吧？”     
    　　杨攀突然想起那个语法错误的餐厅，好久没有去过了，偶尔还是去看看吧，毕竟那是自己最熟悉的地方，去了两次。     
    　　“好吧，跟我走。”杨攀转身就走。     
    　　“去哪儿？”     
    　　“吃饭。”     
    　　“走着去？”     
    　　“不，坐出租车。”     
    　　“招待偶像球星坐出租车吗？”     
    　　“要不我们坐地铁去？或者就如你所说，走路去？”     
    　　“……啊，等等！”     
    　　“干什么？”杨攀回过头来。     
    　　“嗯，如你所见，乔装打扮……”卡卡将墨镜戴上，然后把棒球帽的帽檐再往下压了压，“OK了，我们走吧！”     
    　　“做名人真辛苦……”杨攀叹了一口气。     
    　　※※※     
    　　“China china？”就像杨攀第一次看见这个名字时一样，卡卡抬头看着这霓虹灯愣了半天，然后对杨攀说：“语法错误了，这店名。”     
    　　“是因为作者英语太烂的缘故。”杨攀一边回答卡卡，一边伸手推门。     
    　　“欢迎光临！”一个棕发女孩正站在门口向进来的客人鞠躬问好，但当她一抬头看见杨攀的脸时，稍微愣了一下，然后又立刻一个鞠躬：“多谢惠顾，下次再来！”     
    　　杨攀翻了一个白眼，拉着卡卡径直在店内找了一个空位坐下来：“服务生。”     
    　　女孩马上又从店门口跑了过来，将菜单放在二人面前。“两位先生，本店特制微波炉扬州炒饭，有兴趣尝尝吗？”女孩子满脸微笑。     
    　　“微波炉扬州炒饭？”卡卡愣住了，怀疑自己出现了幻听。而杨攀则直接准备叫店长：“店……”     
    　　“两位先生想要点什么？”大胡子店长这时出现把女孩抓到了一边。     
    　　“嗯……”杨攀拿起菜单准备点菜。     
    　　“卡卡？”这个声音把两人吓了一跳，大胡子店长正冲着卡卡微笑呢。     
    　　卡卡无奈地将帽子和墨镜摘了下来。     
    　　“哈，做名人真辛苦……”杨攀碰碰一脸无奈的卡卡。     
    　　※※※     
    　　在上菜的时候，大胡子递给卡卡一张签名板：“请签名，嗬嗬！”     
    　　刚才还在和杨攀打闹说笑的卡卡立刻换了一副表情，在为店长签好名后，他微笑着将纸笔给递了回去。     
    　　“你表情变得还真快……啊！”卡卡在下面踩了杨攀一脚，但脸上依然微笑着。     
    　　“哼！”杨攀把脸扭向一边，却看见一张签名板也递到了他面前。“这……这是……”     
    　　“也请你给签个名，嗬嗬！”大胡子笑道。     
    　　“可我不是什么球星啊！”     
    　　“以后一定会是的！”大胡子神情坚定地看着杨攀说。     
    　　杨攀看看大胡子，然后拿起笔低头签上自己的中文名字。     
    　　“嗯，能够在后面写上这么一句话吗？‘China china餐厅味美价廉’！嗬嗬！”     
    　　“……”     
    　　※※※     
    　　“赚到了！赚到了！”大胡子捧着两个签名板，笑嘻嘻地嘟囔着。     
    　　“什么赚到了，爸爸？”女儿依蓝--就是刚才那个女孩子疑惑地看着大胡子。     
    　　“两个球星的亲笔签名啊！”大胡子扬扬手中的东西，“我要裱起来挂到墙上做宣传！没想到卡卡竟然也会出现在这儿……”大胡子瞟瞟在角落用餐的两人。“这已经是杨攀第三次来本店了，莫非……”     
    　　“China china餐厅味美价廉啊！”依蓝指指手中的签名板，但老爸却盯着她看，看得她心里发毛。“爸爸？”     
    　　“嗯，我明白了！”     
    　　“您明白什么了？”     
    　　“杨攀喜欢你！”     
    　　“哐啷！”     
    　　客人们纷纷回头，只见依蓝慌忙俯身去捡掉在地上的托盘。     
    　　“为什么这样说，爸爸？”     
    　　“如果不是的话，他为什么会第三次来我们这小店？要知道他对这儿的第一印象并不大好。”大胡子看着依蓝说，似乎在提醒她那份扬州炒饭。“所以，为了这小店的生存，依蓝只好牺牲你了。”老爸一副超人般的正义表情。     
    　　“牺牲我？”依蓝有一种不好的预感。     
    　　“和杨攀谈恋爱吧！”     
    　　“哐啷！”     
    　　客人们再次回头，又看见依蓝慌忙俯身去捡掉在地上的托盘。     
    　　“我抗议！”依蓝压低声音对老爸说，“为什么要我去做这种莫名其妙的事情？”     
    　　“没办法啊，依蓝。自从你妈妈去世后，我们就从法国搬到了这里。全靠你爸这间小餐馆支撑我们的一切开支。现在生意不好做，你没看到近来到店里来的客人越来越少了吗？”     
    　　“这和杨攀有什么关系？”     
    　　“当然有了！他是球员啊，他和卡卡是好朋友啊！这就是明星效应，如果我说卡卡和杨攀经常来这里吃饭，那些追星族还不把我这里都挤爆了啊？呵呵，到时候你老爸我就可以在家里数钱了！”     
    　　“哼！”依蓝把围裙脱下，放在吧台上，“您既然计划得这么好，那么您去和他拍拖吧！”然后她转身走上了楼。     
    　　看着女儿的身影消失在楼梯口，爸爸轻轻叹了一口气，“真可惜啊！”     
    　　※※※     
    　　“唔唔，杨攀。”卡卡嘴里包着牛肉，对杨攀说。     
    　　“什么事？”     
    　　“我觉得很奇怪，你和刚才那个女孩子似乎很熟悉呢！”卡卡用筷子指指吧台。     
    　　“没什么，只不过我初次来吃饭的时候，那个笨蛋竟然用微波炉给我热扬州炒饭。”杨攀喝了一口果汁。     
    　　“噢，难怪她刚才会说什么特制微波炉扬州炒饭……”     
    　　“一个笨蛋了，我没什么好说的。”杨攀皱着眉头道。     
    　　“呵呵，但是……你没有发现她很漂亮吗？”卡卡笑道。     
    　　杨攀一愣，卡卡不说他都忘记了，第一次看见依蓝的时候，他以为见到了十八岁版的苏菲·玛索。秀丽的脸庞，棕色柔顺的头发，大大的蓝眼睛，尖挺的鼻子，还有那浪漫的微笑，以及特制微波炉扬州炒饭……杨攀慌忙摇了摇头，“只是长得漂亮而已……”     
    　　“嘿嘿！”卡卡看着杨攀使劲笑。     
    　　“你笑什么？”     
    　　“噢，没什么。吃饭，吃饭……”卡卡埋头夹菜。     
    　　“哼！”杨攀放下筷子，看着窗外热闹的大街。现在晚上十点过，正是意大利人活跃的时候。     
    　　仔细想一想，第一次的事情也不能全怪她。饭店确实歇业，而她也不好意思让自己走吧？所以才不得已为之。如果非要怪谁的话，就去怪那阵作者安排的风吧。     
    　　但是第二次自己抱着道歉的想法再来的时候，她却那样一种态度，真是太……太，嗯，太怎么了呢？唔唔，总之她只是长得漂亮而已。     
    　　“杨攀你再思春的话，这牛排我可不客气了啊！”     
    　　“那牛排是我……嗯？你刚才说什么？”     
    　　“哈哈！”     
    　　※※※     
    　　依蓝坐在她的床上，抱着一个玩具熊。因为在大学里面住校，这卧室她回来住的时候很少。今天是星期天所以回来看看老爸，顺便帮帮忙，却没想到又碰到了他。     
    　　自己运气真不好！依蓝叹了口气，竟然会有一个这么样的老爸，把女儿的爱情当作什么了？赚钱的工具吗？     
    　　要知道学校里面追自己的男孩可多的是！自己谁都没有考虑过。依蓝一想到这儿就有些骄傲。就算自己真得恋爱了，也绝对不会喜欢上，喜欢上……他的。     
    　　似乎有些犹豫啊。     
    　　依蓝跳下床，把音响打开。     
    　　“hélène， je m’appelle hélène， je suis une fille， comme les autres， hélène。     
    　　j’ai mes joies mes peines， elles font ma vie， comme la votre， je voudrais trouver l’amour， simplement trouver l’amour……”     
    　　（歌词大意：依蓝，我叫依蓝，一个很普通的女孩，依蓝。     
    　　我也有快乐和悲伤，有喜怒哀乐的生活，我只想找到简单的爱情，属于我的爱情……     
    　　（《je m’appelle hélène》中文名字：我的名字叫依蓝，演唱者：hélène rollès）     
    　　这是依蓝最喜欢的一首歌，总在音响中放着不取出来，仿佛真的是在唱自己一样。低沉的嗓音，清晰的法语咬字，优美的旋律，处处渗透着法兰西的浪漫。歌手Hélène是个常在杂志电视里露面的明星，但她认为自己只是一个叫Hélène的普通女孩，她的生活也有乐有悲，她只想找到自己的爱，找到属于自己的简单的爱，使她忘记风光背后的寂寞与痛苦。唱出了一个女孩子对平静幸福生活的渴望。虽然名字一样，但是此Hélène并非那个明星Hélène，但是依蓝却觉得这首歌真的像是在唱自己，尤其是今天……     
    　　敲门声响起，“依蓝，我进来了。”是爸爸的声音。     
    　　“嗯。”依蓝关了音响。“他们走了？”     
    　　“是啊，嗬嗬！走的时候我还和他们合了影呢！”老爸满脸堆笑。     
    　　“那您可以放大了裱起来，然后挂在墙上作宣传啊！”     
    　　“那是肯定的，嗬嗬！”     
    　　“哼！”     
    　　老爸看看女儿：“还在生气？”     
    　　依蓝把背对着爸爸，算是回答了。     
    　　“嗬嗬！依蓝已经多大了？二十一了吧，别的女孩子早就把男朋友带回家见父母了……”     
    　　“爸爸，我不是那种随便的女孩！”     
    　　“唔唔，我知道。你和你死去的妈妈一样，她这一生就爱过一个人，那就是你老爸！”爸爸有些骄傲的说。“也许当你真正爱上一个人的时候，就是你要离开我的时候……谨慎点也好，找一个值得相守一生的男人吧！”爸爸摸摸女儿的头，然后转身走了出去。     
    　　“但是又能相守一生，又能为饭店带来人气不是更好吗？”关门时，依蓝听见老爸突然冒出来这么一句。     
    　　“……”     
    　　※※※     
    　　“嗯，杨攀。其实你也应该找一个了，读者们都要求好久了。我看饭店里面的那个女孩子就不错，而且最重要的是你们之间有了一个不错的开局，按照三流言情小说的标准，照此发展下去一定会有情人终成眷属的。”     
    　　“你喝多了吧，卡卡？”     
    　　“喝多了？今天晚上我们只喝了果汁和茶，没有酒精饮料……”     
    　　“嗯，一定是喝多了。”杨攀快走几步。     
    　　看着杨攀走在前面的身影，卡卡笑了，“真可惜了啊……” 　　　　


第二部 在荷兰  第八十五章 一叶知秋

    　　“我被选入国奥集训名单了？”李永乐吃惊地看着自己的教练白宏飞。     
    　　“是啊，中国足协亲自发来了确认信！恭喜你！嗬嗬！”白宏飞笑道，他是真为眼前这小伙子高兴，以大学生的身份入选中国国字号球队，虽不敢说后无来者，但绝对是前无古人了！“你明天就可以收拾好东西去昆明了。另外学校将保留你的学籍，但是我的个人意见是去了就不要回来，嗬嗬！”     
    　　李永乐还处于惊讶状态，根本没有听见他的教练在说什么。     
    　　※※※     
    　　而事实上，被吓了一跳的远不止李永乐一个人。当“李永乐”这个名字出现在报纸和电视上时，大部分人对他根本不了解，少数人知道他曾代表中国大学生足球队参加过世界大学生运动会。     
    　　仅此而已。     
    　　但现在，一个大多数都倍感陌生的名字竟然出现在中国国奥队名单上！开玩笑的吗？     
    　　在国奥涉险过关后，很多人都认为邱素辉在重压之下必将有所调整，而邱素辉也果然调整了，他招进了新队员。但这新队员却与大家所认为的有经验的职业球员相差甚远，不少热心的媒体甚至为邱素辉列出了中国目前所有优秀的适龄球员，但是邱素辉再次出人意料一把，他选择了在北京R大上大学的李永乐，一个大多数人都没有听说过的名字！     
    　　李永乐是谁？所有媒体开始了新一轮的“挖掘机计划”。经过广大新闻工作者的齐心协力，李永乐的底细终于被查的一清二白，呈现在广大读者面前。     
    　　一个高中和张俊、杨攀做了三年对手的人；一个在大学里面继续和两位球星做对手的人；一个在张、杨二人远去荷兰、意大利后统治大学生足球联赛的人；一个率领球队在韩国杀入四强的人；一个沉默寡言，严格要求的人；一个同学眼中只知道足球的怪人……     
    　　听起来似乎不差，但媒体和球迷还是给予了这个人充分的怀疑。他能行吗？作为一个大学生球员，他能融入国奥吗？他会是邱素辉改变国奥的关键人物吗？或者说他不过是走走过场而已，最终还将返回学校继续学业？     
    　　即使是陈炜也为邱素辉的这个决定担心不已：“他能行吗？大学足球和职业足球相差的可不是一个级别啊！”     
    　　邱素辉微笑道：“你放心，他是一个被绝对低估了的人。”     
    　　※※※     
    　　李永乐的到来同样在国奥队内部掀起了不小的风波，很多人都怀疑这个大学生能够适应职业足球的要求。总之，李永乐是背着他那装满了所有人怀疑的背包走入昆明红河基地的。     
    　　在欢迎新队员加入时，大家表现得并不怎么热情，除了怀疑他的能力外，还有重要一点：在队内人缘甚好的“丫头”王钰和李永乐的位置相同，都是后腰。而李永乐那沉默寡言的样子也不怎么讨人喜欢，只有刘鹏和司马红欣对李永乐最热情，毕竟大家都是老朋友了，李永乐也只有在看见他二人时才会露出微笑。     
    　　在平常训练中李永乐除了跑圈时体力好以外，还没有显示出什么过人之处，在场边观看训练的记者们——兵败叙利亚后不擅于和媒体打交道邱素辉终于取消了记者不得入内采访拍摄和禁令——一致认为这个大学生要么是太紧张了，要么就是根本不行。     
    　　但是在训练具体的进攻战术时，李永乐的特点终于被众人所认识。     
    　　“下面重点训练长传，在三分之一的球场内进行。攻方四人，守方五人。当我把球传给李永乐的时候，训练开始，防守队员可以上前自由逼抢，而攻方队员也可以自由跑位，决定你们的进攻线路。但有一个要求，一次进攻必须在一分钟内完成，并且必须最少使用一次长传。否则我会判攻方犯规，训练完后会有特殊的奖励等待失败的一方，嘿嘿！”邱素辉把球踩在脚下，“有问题没有？”     
    　　“有！”负责防守的项韬举手了，“请问邱指，为何攻方的进攻一定要由他来发起？”项韬指指李永乐。     
    　　邱素辉早就料到了，他笑道：“因为他是后腰。”     
    　　“但王钰也是后腰，为何却要他防守？”项韬又指指同为防守一方的王钰。     
    　　“攻守是互换的，李永乐也会参与防守，王钰也要负责进攻。还有什么问题吗？”     
    　　“呃，没有了。”项韬退了回去。     
    　　“那很好，各就各位，训练开始！”     
    　　项韬一边向自己的位置走去，一边低声对身边的王钰说：“你放心，丫头。我会让那个李永乐丢脸的！”     
    　　李永乐刚一拿球，就见本来应该是后卫的项韬气势汹汹地向他扑来。他连忙长传找前面的李杰，但是匆忙之下的传球传得太大了，李杰刚跑了两步就放弃追球，然后无奈地耸耸肩。     
    　　失误的李永乐面无表情的站在原地，看着场上诸人。     
    　　而项韬则是有些得意的笑着向王钰摇摇头，那意思很明显：他比你差远了，只是吓吓他，就乱了分寸，哈哈！     
    　　第二次，李永乐和林枫做一个配合后，再次由他长传给前方，这一次接球的是赵鹏宇。不过这次小了点，传到了赵鹏宇身后，让黎穗生轻易断到。     
    　　一轮训练结束，李永乐成绩为零，他没有一脚球是准确传到位了的。而在防守的时候，攻方面对他总是会传高球，几天训练下来，大家都知道李永乐的头球很差。果然李永乐面对这些空中来客显得有些手足无措，他有一次竟然用脚去停一个下巴高度的球，结果摔了一跤，引起了场下不少笑声。     
    　　“白长那么高个子了！”有记者叹气道。     
    　　总之从第一轮训练结果来看，李永乐连继续呆在国奥集训的资格都没有，实在太差了！     
    　　但是党第二轮训练时，邱素辉仍然派上了李永乐、林枫、赵鹏宇和李杰的四人组合。郑川拍拍赵鹏宇：“知道该怎么做了吧？”     
    　　赵鹏宇一笑：“不用我放水，就那小子的传球水平……”他摇摇头跑上了场。     
    　　第一次传李杰，依然大了一点。场外开始有叹息声了，他们可不是在为球传大了而惋惜，而是在用这种方式给李永乐施加压力。     
    　　这帮家伙！什么时候团结到这种程度了？邱素辉还有闲心去考虑这个问题。     
    　　第三次，项韬依然冲上来，他有点轻视对手，扔开后卫的位置不要了，谅你小子也传不到空当去！而这一次李永乐并没有立即传球，他似乎在等着项韬扑上来。     
    　　好小子，就让你韬哥给你点厉害瞧瞧！在队中能一对一过我的还不在中国呢！项韬凶悍地向李永乐脚下扑去！但李永乐长腿一伸，把球拉近身体，紧接着左脚把球向右一磕，右脚跳起躲过了项韬的扑抢！     
    　　“项韬那家伙！太冒失了！”黎穗生在后面低骂了一句。     
    　　躲过了项韬的李永乐在重心还未调整过来的情况下，直接一脚长传前方！足球非常精准地落在边路赵鹏宇的身前不远处，项韬扑上去了还未来得及回防，赵鹏宇只需要再跑一步，把球停住就可传中，而其他防守队员还没有来补位。     
    　　“这个球……”赵鹏宇果然将球停好，“……即使我想放水也放不了吧？”他起脚传中！     
    　　李杰在中路和黎穗生力拼头球，但是门前争头球只要位置站住了，一般防守会更占优势，黎穗生头球解围。     
    　　虽然此球并未形成攻门，但李永乐刚才在困难情况下的长传仍然所有人惊讶不已。     
    　　“咦？”项韬还躺在地上，回头看着同样一脸惊讶的众人。     
    　　“咦？”     
    　　※※※     
    　　赵鹏宇向李永乐竖起了大拇指，刚才那脚球传得没话说了。他当然不会知道李永乐平时是如何训练的，在大学里不能再打篮框了，他就在中圈弧上摆一排足球，然后瞄准球门一端的门柱踢，击中门柱后的那声清脆的响声就是对他的最好褒奖，听起来无比悦耳。     
    　　“巧合，一定是巧合。”项韬爬起来向回跑，嘴里还嘟囔着。“踢了这么多次，就是蒙也该蒙中一次了吧？”     
    　　但是第三次，李永乐依然长传找赵鹏宇，赵鹏宇提前把位置抢住，将项韬挤在身后，然后胸部将球停了下来，接着转给林枫。林枫接球后顺势过掉了王钰，然后传入禁区。李杰这一次把黎穗生挡在身后，他一米八九的身体就像一堵墙，然后顺着球的来势，一脚大力抽射，冯林扑救不及，足球贴着门柱滚入了球门。     
    　　“巧合，依然是巧合！”     
    　　※※※     
    　　第四次长传给林枫，林枫抢在王钰前面头球一摆，给了李杰。一米七的林枫竟在一米八六且擅长头球的王钰前面争到头球，可以想象李永乐的这脚传球有多准。     
    　　“巧合，还是巧合……”某人已经有些底气不足了。     
    　　※※※     
    　　第五次是传给李杰的，一米八九的李杰直接把球回顶给了禁区外的林枫，林枫不停球直接抽射！可惜被林枫守个正着。     
    　　“……”某人已经说不话来了。     
    　　邱素辉满意的看着众人的表情变化。李永乐的长传精准，他在那些从韩国带回来的录像带中就知道了。看看那脚直接吊进日本队大门的超级远射吧，足有五十米的距离，足球仍然如导弹一般钻入了横梁下沿，这对于球的操控能力该有多高的要求啊！但是在比赛中，李永乐三十到四十米的长传依然非常精准。中国队以防守反击之姿一路杀进四强，他的长传居功至伟。     
    　　不光是他的长传球，李永乐的阻截能力也很令人吃惊，在世界大学生运动会上，他的抢断成功率高居所有参赛球员之首，这实在是一个了不起的成绩。而他的体能和爆发力也让他可以随时出现在需要的位置上，均衡的左右脚更让他可以胜任中场几乎所有位置。啊，还有，他那脚像极了里瓦尔多（Rivaldo）的曲垂射门也是得分利器呢！     
    　　所以邱素辉辉说他是一个被绝对低估了的人。就凭这些特点，只要和队友们配合上的问题解决好了，李永乐将是今后中国国奥队的中场关键人物。     
    　　他现在除了配合问题外，便是头球能力的培养了。业余足球对于头球要求不高，但是职业足球可不一样。头球就是一个职业球员的基本素质，一个后腰不会头球更是将会成为制约他发展的关键…     
    　　训练结束的时候，李永乐虽然发挥渐入佳境，但无奈只有把球最终射入球门才算赢，所以攻方依然输给了守方。而邱素辉所说的“特殊奖励”就是跑圈三公里。     
    　　看着跑在四个人最前面的李永乐，项韬若有所思地摇摇头，然后站身走了。     
    　　夕阳下，四人仍在跑，而打头的李永乐则始终把头高昂着，腰杆挺得笔直。     
    　　※※※     
    　　李永乐的加入已经让人们看到了原因，而在河南中原的胡力也终于被邱素辉说动，到了红河基地，他将作为国奥队的助理教练，总理国奥的日常训练。因为在中原青年队两人就有非常默契的合作，因此国奥的训练质量随着他的到来还将有提高。     
    　　该来的都来了，在邱素辉心中，剩下的则是从十月到明年三月之间的集训期，将这支日后将担负整个民族希望的球队塑造成型。不单单是一个雅典奥运会，德国世界杯和2010年世界杯他们都将身披国家队战袍继续作战。     
    　　与张俊、杨攀年龄相若，邱素辉要将这一批球员打造成中国足球的“黄金一代”。能为中国足球带来荣誉与希望的“黄金一代”。     
    　　※※※     
    　　大连。     
    　　“小吴，你来一下。”青年队的主教练难掩内心的兴奋。     
    　　“是这样的，英格兰曼联俱乐部和我们大连万德俱乐部之间一直就有良好的合作关系。他们这一次向我们提出希望你能够去曼联进行为期两周的试训。”教练说这话时，声音都有些发颤了。     
    　　“叫我去曼联试训？”吴上善有些吃惊，但并未狂喜，在那一刹那他表现出了与年龄不相符的沉稳和冷静。     
    　　“是啊，而且是对方主动发传真过来的！”教练觉得奇怪，一个孩子听见这事情怎么还能表现得如此镇静呢？     
    　　吴上善脑子里面突然浮现出一个人的名字，一定是他！“要坚持啊！”那话就像座右铭一样鞭策着他每天刻苦训练，但仍然坚持得很辛苦。红尘俗世的诱惑远非少林寺内可以想象的，邱指，你也知道我坚持得很辛苦吗？所以你才帮我推荐的，对不对？     
    　　平时看起来嘻嘻哈哈的教练，在面对巨大的压力与批评之下，仍然留意着自己，在为自己的未来打算……     
    　　“别哭，别哭！”教练看见眼泪毫无征兆地从吴上善眼中涌了出来。毕竟是孩子，听到这消息竟喜极而泣，嗬嗬！“一个星期后签证就可以办下来了，到了那边要努力啊！好好珍惜这个来之不易的机会，争取留在哪里！”教练摸摸吴上善的头。     
    　　吴上善擦把眼泪，用力的点点头。但是他却不是向教练点头的。     
    　　他必须留在那里，决不能辜负了邱指的良苦用心！     
    　　※※※     
    　　“咦？”卡卡有些吃惊地看着眼前的里瓦尔多，到意大利后，同为巴西人，里瓦尔多给了他莫大的帮助与关怀。与卡卡第一次进国家队时见到的那个冷漠的里瓦尔多完全是两个样子。他能如此迅速地在意甲，在AC米兰站稳脚跟，是和里瓦尔多这位大哥的帮助分不开的。     
    　　但是眼前这位大哥却说他要离开米兰，离开卡卡了。     
    　　“前辈是在开玩笑的吗？现在和米兰解除合同的你，能去哪儿呢？”     
    　　里瓦尔多苦笑一下，他也不知道自己能去哪儿，总之不能继续呆在AC米兰了。卡卡刚来米兰的时候，什么都不懂，自己只是出于同胞之情，又是他的前辈才照顾他的。却没想到亲手把自己推到了如此地步。     
    　　卡卡是前腰，他也是前腰。卡卡可以打前锋，他也可以打前锋。卡卡很年轻，他却已老去。     
    　　作为刚刚获得世界杯的球员，巴西国家队的绝对主力，在AC米兰却连球都踢不上，说出来真令人不可思议，但这却真真正正发生在他身上。无论从哪一点来说他都不能容忍这样继续下去，他问过主教练安切洛蒂，主教练告诉他要耐心。但是当卡卡下场的时候，主教练换上去的竟是葡萄牙人鲁伊·科斯塔。世界杯的得主，第二射手竟然是前腰的第三替补，这谁忍受得了？     
    　　走是唯一的办法，离开诺坎普（Camp Nou）并没有让里瓦尔多后悔，但也许当初选择圣西罗（San Siro）本身就是一个美丽的误会……看起来美丽的误会。     
    　　“如果是因为我，我……我很不安。但是我真的不希望您走，您是卡卡的老师，大哥，朋友……米兰一定有您的位置的！”     
    　　米兰一定有你的位置的。     
    　　这句话加利亚尼当初对自己说过，上个赛季末安切洛蒂也说过，结果呢？欧洲冠军杯决赛自己连大名单都没有入。算了，自己心冷了，米兰不适合里瓦尔多，米兰也不需要里瓦尔多。     
    　　“傻瓜。”一直沉默不语的里瓦尔多终于开口了，“怎么会和你有关呢？你干得好，凭自己的实力当上主力，不需要为任何人搞到不安。这是我的个人决定，米兰不适合我，就这么简单。”里瓦尔多耸耸肩。     
    　　“但是，前辈的话还没公布出来吧？所以请再考虑考虑！我们几个人在一起的时光很美好啊……”     
    　　里瓦尔多笑了，米兰应该是巴西人最多的意甲球队了，确实在场外，他们几个巴西人经常聚在一起，巴西人生性爱热闹，无论走到哪里都一样。他也完全可以坐着板凳拿着高薪，但这不是里瓦尔多的性格，他来米兰是来踢球的，不是开烤肉晚宴的。踢不上球还呆在这里面做什么？     
    　　“好吧，我再考虑考虑。”他嘴上却说。     
    　　卡卡终于笑了，似是松了一口气。     
    　　看着卡卡的笑脸，里瓦尔多心中真不是滋味。卡卡很优秀，是一个“现象”，不光是在AC米兰，即使在巴西国家队他也都可以感受到这个二十一岁小伙子所带来的威胁，自己会老去，而卡卡也终有一天会穿上那件无上荣光的巴西国家队10号球衣。     
    　　早知如此……     
    　　里瓦尔多笑了。     
    　　早知如此，在卡卡刚入米兰内洛的时候，他还是会第一个伸出手去吧？     
    　　※※※     
    　　第二天的《米兰体育报》刊登出一件新闻：巴西人里瓦尔多宣布与AC米兰俱乐部解除剩下的合同，而经理加利亚尼正极力劝说里瓦尔多收回决定。     
    　　“在米兰，没有人可以挑战俱乐部的权威，即使他是世界冠军也不行！”两个星期前此人的话还在里瓦尔多的脑海中回响，还真是极力劝说啊！     
    　　※※※     
    　　“依蓝。”爸爸叫住了正在店内打扫卫生的女儿。     
    　　“什么事？”依蓝并没有停手。     
    　　“这一个月你来得很勤快啊，也很少去和同伴们逛街了。你不会打算毕业后成为饭店的侍者吧？”爸爸为自己点上一根烟。     
    　　“怎么可能！”依蓝嗔道，“人家只是想多跟爸爸在一起嘛。而且看爸爸如此辛苦，女儿也不忍心啊！女儿已经长……”     
    　　“少来。再多请一个服务生的钱我还是有的。”爸爸斜着眼睛看了看女儿，依蓝则乖巧地吐吐舌头。爸爸从吧台后面走了出来，“我上去休息一会儿，有什么事情叫服务生就行了。”     
    　　“知道了，爸！”     
    　　爸爸看看依蓝，然后转身走上了楼梯。“少女情怀总是诗啊……”     
    　　依蓝看着爸爸的身影逐渐消失在楼梯尽头，又看看被自己擦得光洁明亮的桌面。她在吧台旁边坐了下来，然后顺手翻起了今天的报纸。     
    　　“博洛尼亚四轮不胜！”     
    　　“杨攀将在预备队中证明自己。”     
    　　很醒目的标题呢。     
    　　※※※     
    　　一场普通的不能再普通的预备队比赛，却吸引了为数众多的中国记者，二十多位中国记者似乎成为了这里的主角。     
    　　只因为杨攀在这里，今天是他首次代表博洛尼亚首发出赛，自然会有很多中国记者前来关注了。     
    　　但是，只可惜是预备队。     
    　　“预备队也没什么，只要能打比赛。马佐尼是出于锻炼我的目的，并非外面想的那么复杂。”杨攀想起昨天在电话里面对张俊说的话。     
    　　非常完美的借口，就连杨攀自己都想不出怀疑的理由。但实际上，到预备队是杨攀主动提出来的，他在训练中很刻苦，但依然无法打动老帅。内尔沃状态不错，四轮联赛三败一平与他没有多大关系。既然训练无法打动教练，那么只有比赛一条路了，杨攀申请到预备队就是看每周有固定的比赛打，既可以保持状态，又能向主教练证明自己。     
    　　果然，今天这场比赛他便是首发出场。     
    　　比赛开始后杨攀在右边前卫的位置上表现得相当活跃，他的几次突破让到现场来看球的铁杆球迷们兴奋不已。     
    　　对方那个边后卫今天已经是第五次与杨攀过招了，前四次杨攀占尽优势，而这一次呢？     
    　　杨攀慢慢带着球，突然做了一个要向底线突破的姿势——他身体猛地前倾！     
    　　后卫果然上当，提前转身就向后面跑，但杨攀冷笑一下，右脚将球向内侧一磕，然后横着向禁区前的弧顶地带加速带球！     
    　　边后卫大吃一惊，再转一个身绕了一大圈赶来防守，却已经来不及了。他的后卫队友想从正面堵截，却没料到杨攀在二十五米左右的地方就出脚……射门了！     
    　　招牌式的大力远射，足球贴着门柱飞入了近上角！     
    　　球进了！     
    　　杨攀有些激动地挥动着拳头，球一出脚他就知道有了，果不其然。队友们纷纷围上庆祝杨攀的进球，也庆祝博洛尼亚领先。     
    　　这是杨攀为博洛尼亚打入的首粒入球！     
    　　但只可惜是预备队呢……     
    　　※※※     
    　　周围的草木还是青的，但国庆节已经过了，按理说不是应该算作秋天了吗？为何仍然绿郁葱葱的一片呢？     
    　　一片黄色的落叶飘落下来，停在苏菲脚边。苏菲抬起头，在一片绿色的柏树丛中，有一颗大槐树，它巨大而茂盛的树冠为树下的歇息的人们提供了很好的避阳之所。但是如今树叶却都黄了，在绿色的树丛中，它那金黄色的树冠就仿佛一把火炬一样醒目。     
    　　原来秋天已经来了。     
    　　苏菲看着这棵报秋之树，想起了她刚才在现代艺术中心和周老师的对话。     
    　　“你打算退出绘画小组？”周老师很惊讶。     
    　　苏菲点点头。     
    　　“为什么？有什么困难吗？”     
    　　“不，不是。”苏菲连忙摆摆手，她笑道，“事实上我决定做一个摄影师了。”     
    　　“摄影师？那么绘画就……真可惜，你很有天分的。”周老师叹道。     
    　　“呵呵，我非常感谢老师您的培养。但是当初选择画画，只是出于一种兴趣。我并不知道以后我想做什么。但现在不同，我很清楚我以后毕业了要做什么。这学期我所学的专业课程里面也开设了摄影，我想这是一个机会。用镜头看世界和用眼睛看世界会有不同吧？呵呵！”苏菲双手做了一个镜头取景的手势。通过这个“镜头”她看见对面的周老师眼睛中有种很复杂的东西，那是失去一个好学生的不舍吧？     
    　　苏菲放下双手，继续说道：“画画我不会丢的，毕竟绘画与摄影之间有不少相通之处。而且绘画也是我的一项爱好。很感谢周老师，是您把我领入艺术这道门的，真的很感谢！”苏菲向周老师深深鞠了一躬。     
    　　“别，别。”周老师摆摆手，“绘画与摄影都是艺术的一种表现形式，你有艺术天赋，只要还在搞艺术就行了。好好努力吧！不管是绘画还是摄影，你都能成功的！争取你毕业的时候在艺术中心，我为你搞一次个人摄影展！”     
    　　……     
    　　苏菲俯身将树叶捡起来，然后双手背在后面，转玩着这枚积蓄了一年阳光的树叶，渐渐走远了。     
    　　※※※     
    　　“张俊！让我们祈祷，张俊，为了沃伦达姆的永远！OLA～Oh～yeah～BLESS Volendam，MY LORD！OLA～oh～yeahPRAY FOR Volendam， MY LORD！OLA～oh～MY LORD， FOREVER！”     
    　　张俊站在角旗处，把角旗拔下来，然后高高举在手中，直向天空。就像一位凯旋而归的骑士，骄傲的举着自己的长矛，接受人民的欢呼。     
    　　记分牌上是3：1，主队沃伦达姆领先。     
    　　而三个进球的时间后面都是同一个名字：ZHANG JUN。     
    　　荷兰杯第三轮，张俊上演帽子戏法。 　　　　


第二部 在荷兰  第八十六章 区区两米

    　　张俊在联赛中场场都进球的纪录终于被终结了，不过不是什么盾坚矛利之间的龙争虎斗，仅仅是他在九十分钟内就像场场进球一样令人不可思议地击中了四次门柱，其中三次立柱，一次横梁。     
    　　当比赛马上就要结束的时候，张俊在禁区前拿球转身，顺势一脚搓射，足球划出一道美妙的弧线飞向球门远角，门将已经缴枪投降了，眼睁睁地看着足球……     
    　　撞上了门柱。     
    　　一声脆响，维罗尼卡一片叹息。张俊则双手报头遗憾的站在原地，他这个球未进，沃伦达姆也在主场被威廉二世（Willem II Tilburg）逼平。     
    　　当主裁判随即鸣哨结束比赛的时候，张俊狠狠吐出一口气。也好，也好。十二轮联赛，十七个进球，这已经是荷超纪录了。去年他花了一个赛季才打进二十二个进球，而今年才十二轮联赛而已，便只相差五球了。这固然是一个无比辉煌的成绩，也是球迷们津津乐道的话题，但对于张俊来说，这也是一个无比沉重的负担。每次上场时他总会想着“一定要进球，一定要进球”，而这么去踢球真的有些累了。     
    　　这个纪录终结，就让它终结了吧。人们不会再谈论下一场比赛张俊还能否进球，还能否延续记录这样的话题了。他也终于可以去踢属于自己的足球，那不会属于球评家，不会属于无聊的纪录。     
    　　十一月二十三日，沃伦达姆主场与威廉二世握手言和，张俊近乎疯狂的进球风暴终于平歇。     
    　　十二月四日，沃伦达姆主场迎战罗森达尔（Roosendaal）。张俊依然没有进球，但他却贡献了两个助攻，赫纳的两粒入球使球队2：0干净利落地将对手斩于马下。     
    　　十二月七日，阿姆斯特丹竞技场，沃伦达姆令人吃惊的十四轮不败战绩终于宣布作古。而终结他们的正是阿贾克斯（Ajax）。0：3，同样干净利落地被斩于马下。张俊在比赛中表现平平，在下半场第六十五分钟被换下场，依然没有进球。     
    　　赛后，沃伦达姆也从联赛第三跌出三甲，名列第五。不少媒体认为夏天转会事件的影响终于显露端倪了，张俊将一步步走入低谷。     
    　　面对这些怀疑的声音，张俊会怎样做呢？     
    　　十二月十四日，联赛第十五轮，主场面对阿尔克马尔（AZ）。张俊用一记二十三米的直接任意球让所有怀疑的他的人都闭了嘴。那是张俊在联赛中打入的第二个任意球，是一个角度、速度、弧度、力度俱佳的球。足球所划出的弧线就像他进球后的微笑一样迷人。     
    　　赛后有记者这样评论：是怎样的一种心态支持着他不断地进球呢？又是怎样一种心态让他在进球后能露出如此轻松的微笑呢？如果说赛季初他每一脚大力抽射，每一次进球后的狂吼都表示他在向米兰进行着抗议，甚至说是示威的话，那么现在，当你看见他轻巧地挑过后卫推射得分，看见他进球后张开双臂闭上眼睛，微笑着倾听欢呼的时候。我们知道，他是真的在享受足球，而2003年的夏天正在逐渐远离他，一个真正的张俊却在向我们走来。不管他是否继续进球，只要他还带着微笑在场上踢球就足够了。     
    　　哦，另外忘了一件事情：永远不要怀疑他。     
    　　※※※     
    　　杨攀只在预备队踢了一个月，就又被重新召回了一线队，因为随着联赛的进行，队中老龄队员的体力逐渐出现了一些问题，其中就包括内尔沃。再加上杨攀在预备队表现实在优秀，两个入球，四次助攻让马佐尼无法视而不见。十一月下旬的时候他被召回了一线队，尽管十一月二十三日主场负于罗马（Roma），十一月三十日客场平雷吉纳（Reggina）的比赛他都没有进入大名单，但杨攀有一个感觉，马佐尼已经了解他的能力，而离他真正出场的时候也不远了。     
    　　果然，十二月七日，主场对阵安科纳（Ancona）的比赛，杨攀就被选入了十八人的大名单。这个消息让郁闷了两个月的中国媒体很是兴奋了一阵子。但这一次，没有谁再敢认为杨攀将会上场，在上场比赛这一点上，媒体们保持了谨慎的态度。     
    　　只从上半场来看的话，这是场完美的比赛，对方开场三分钟的一个乌龙球和内尔沃第二十七分钟的一记门前抢点射门使主队2：0领先。内尔沃（Nervo）攻入了本赛季个人第三个球，状态依然好。似乎只要杨攀坐在替补席上，他就有使不完的劲。当内尔沃进球的时候，摄像机又对住了替补席上的杨攀，想捕捉到一丝不一样的新闻。但他们失望了，杨攀在第一时间甩掉了手中的毛巾，跳起来欢呼进球。     
    　　※※※     
    　　依蓝在电视前看见杨攀为了竞争对手的进球而欢呼雀跃，她都不知道该说什么好了。     
    　　对方是你的竞争对手啊！笨蛋，真不知道他脑子里面在想什么！     
    　　依蓝突然清醒过来，自己干嘛为他担心？     
    　　※※※     
    　　中场休息的时候，内尔沃受到了马佐尼的赞扬，而他也表现得很谦虚，但仍然掩饰不了他的骄傲之情。“嘿！别装了，卡尔洛。你的竞争对手还在外面热身呢！”洛卡特利（Locatelli）碰碰内尔沃，小声说道。     
    　　“……”     
    　　※※※     
    　　杨攀想上场，但他不能表达出来，他知道作为一名新人，他还没有资格向主教教练提什么要求。做人要低调，中国人的传统思想根植于心。     
    　　但是作为年轻人，心中有冲动却不能发泄是会搞坏身体的。     
    　　“砰！”     
    　　足球狠狠撞上球门后面的广告牌，可怜的广告牌。     
    　　※※※     
    　　下半场一开局队长希格诺里（Signori）就再下一城，一脚禁区内的捅射将领先优势扩大到了三球。比赛似乎正在朝着一个无比美好的方向发展。     
    　　当然，如果没有对手在十分钟内连入的那两个球的话。     
    　　达拉拉球场内只有客队球迷的欢呼，主队球迷一片死寂。安科纳在十分钟内连入两球让他们自己看到了客场逼平对手的希望。     
    　　博洛尼亚在随后的十五分钟内很狼狈，看得出来内尔沃已经拼尽了全力，尽管离比赛结束还有十五分钟不到，马佐尼终于决定将之换下。     
    　　“杨攀，去热身吧。”翻译把教练的话转了过来。     
    　　“是！”杨攀有些激动地站了起来，然后快速脱掉了外套，奔向场边热身。     
    　　趁着足球出界的空当，摄像机又对准了在场边热身的杨攀，那意思再明白不过了：杨攀终于要上场了！     
    　　记者席上的中国记者兴奋起来，他们一个个飞快地在手提电脑或者本子上写着：“下半场第三十一分钟，杨攀从替补席上站了起来，他飞快地脱去外套，他知道留给自己的时间不多了……”     
    　　当比赛还有十分钟的时候，杨攀走向中场与边线相交的地方，马佐尼拉着翻译最后叮嘱他：“积极防守！”     
    　　内尔沃拼命一个滑铲去救球，但足球仍然滚出了界。他不想球出界就是因为看见杨攀站在了场边，谁都知道他将替下谁。     
    　　果然第四官员举起了牌子：7号上，21号下。     
    　　内尔沃从地上爬起来，慢悠悠地向场边走去，其中还和一边的希格诺里拥抱一下，他的举动为他“赢得”了安科纳球迷的嘘声--他们一致认为内尔沃是在故意拖延比赛时间。     
    　　和杨攀击了一下掌，然后下场披上工作人员递过来的外套，坐在替补席中休息。马佐尼回头对他说了一句：“干得好，卡尔洛！”     
    　　杨攀猛跑两步，来到了发界外球的地方。终于上来了，终于踏上来了！达拉拉的草皮，意甲联赛的草皮！     
    　　安科纳的界外球，杨攀上前干扰，但对方却将球直接大力扔入了禁区，博洛尼亚中卫赞齐（Zanchi）将来球顶了出去，正好向杨攀飞来。     
    　　这么快就要触球？     
    　　杨攀打算用胸部将球停下来，但是球却直接停出了三米开外，又被对方拿到。看台上一阵惊呼声，幸好对方的远射高出了横梁。     
    　　希格诺里拍拍巴掌，向杨攀示意没什么，别放在心上。     
    　　杨攀用力地点点头。     
    　　※※※     
    　　“那个傻瓜也会紧张吗？”在电视前的依蓝自言自语道。     
    　　“毕竟是他的第一场意甲比赛，不紧张才不正常呢。”老爸在一边接道。     
    　　※※※     
    　　杨攀的第二次触球便是一个铲球，将球铲出了边线。他这次表现博得了主队球迷的掌声，大家毫不吝惜地将鼓励献给了这个初次登场的中国小伙子。     
    　　紧接着博洛尼亚开始反击，他们一直将球攻到了对方禁区前，可惜洛卡特利的横传球被断了，安科纳又立刻打反击。此时博洛尼亚后场加门将才只有三人，而安科纳打快速反击，三传两捣便有可能直接面对门将。     
    　　杨攀在洛卡特利传丢球的一刹那，就开始向后跑，他预计到对方会打反击，并且很有可能是右路，博洛尼亚的右后卫上去助攻了还未回防，那里有很大的空当。     
    　　果然对方长传左路，前锋冈兹（Maurizio Ganz）迅速插上去追球。而这个时候杨攀的速度已经提了上来。     
    　　足球落地，向前弹得很高，冈兹决定等球再落下来的时候用胸部把球停住。但他不知道这个时候杨攀距他只有两米…     
    　　区区两米。     
    　　博洛尼亚半场靠近安科纳的替补席，此时安科纳的替补队员们正在高声提醒冈兹注意身后，但他们的提醒全部淹没在主场球迷的惊呼声中了。     
    　　足球落了下来，冈兹双臂微张，略略跳起，挺胸抬头准备接球。     
    　　杨攀在高速跑动中向前冲刺跃起。     
    　　冈兹感觉身边掠过一阵风，一个人影跳在空中，高高在上用胸部将足球停走了！他只看清了那背影的号码，大大的“7”。     
    　　十秒五。看到这一幕时，场下的内尔沃不知怎的就想起这个词来。     
    　　落地的杨攀不敢怠慢，直接大脚将球踢出了界。他却不知道，冈兹已经完全愣在原地，根本没上来逼他。他其实可以停好球，转过身来再决定下一步动作的。     
    　　达拉拉球场爆发出巨大的欢呼声和掌声，这全部都是献给博洛尼亚的7号杨攀的！观众为杨攀这个精彩的后插上空中抢断而喝彩！     
    　　“惊人的速度，五十多米的距离他几乎是一眨眼间跑完的！也许这个中国小子会跑得比球还快！”现场解说员吼叫着。     
    　　※※※     
    　　积极防守。     
    　　杨攀喘了一口气，才刚上场没几分钟，他已经开始大喘气了，还是紧张。但是……     
    　　他深呼吸一口，心渐渐平复下来，已经比刚上场的时候好多了。     
    　　比赛马上就要结束了，杨攀却在不知不觉间成了右后卫，他的速度，他的快速转身，他的铲球，还有他的头球，让对方在他这边找不到什么方法。真是一个合格的右后卫。     
    　　但是杨攀不喜欢，他骨子里进攻的欲望远远大于防守的想法。     
    　　在比赛行将结束的时候，对方几乎全部压过半场，他们急于扳平比分。     
    　　杨攀在禁区右侧断球成功，他抬头找人，却看见队友们全都回来防守了，前面根本没有人。     
    　　形势不允许他再思考了，对方一名队员气势汹汹地扑了上来。     
    　　欺负我是新人吗？裆那么大！杨攀脚内侧将球一推，足球从对方的裆下钻了过去，同时杨攀加速绕过了防守方。穿裆！人球分过！     
    　　“杨攀沿边路带球！他的速度很快！安科纳的后卫们在拼命回防！”     
    　　博洛尼亚的球迷们大声欢呼起来，把球带到对方的半场才是最保险的防守。而一直担任防守任务的杨攀也终于爆发了一次，毕竟他才是右边前卫。     
    　　不过带球速度始终及不上无球跑的，后卫与杨攀的距离正在缩短。杨攀瞟了瞟队友，都还没有跟上来，他的速度太快了些……他决定缓缓再说。     
    　　“杨攀将球停在后面，他一个急刹车！”     
    　　后卫刹车不及冲了过去，但他很快就又扑了回来。所有人都认为两人会陷入缠斗吧？希格诺里则一边跑一边伸手要球，但是杨攀把球向身后一磕，一个转身又冲了过去！     
    　　“再次突破！换上场的杨攀似乎有使不完的劲！”     
    　　传球还是射门，这是现在摆在杨攀面前的问题，他突破后的角度并不偏，射门的话也有不小的角度。传球则可以充分显示自己的无私，但是如果射门，一旦进球自己就将……     
    　　杨攀瞟见门将似乎也在这个问题上犹豫，因为他的站位有点偏中间了。     
    　　好，就射门！     
    　　足球蹦了起来，杨攀左脚稳稳地踏在旁边，右脚如炮膛中的火药爆炸一般轰向足球！     
    　　门将在杨攀抡脚的那一刹那以为他要传中，但他刚想把重心移过去，就见足球笔直的向球门近下角冲来！他慌忙反向发力，侧扑过去，然后双手将这脚大力射门打出了底线！     
    　　好险！     
    　　好可惜！     
    　　看台上惊呼声和叹息声响成一片。     
    　　杨攀懊恼地抓抓自己的头发，他认为必进的球却让对方扑了出来。意大利果然不一样，连一支弱队的门将都能如此轻松地扑出他的射门，看来以后还要加强射门练习。     
    　　“杨攀大力抽射！可惜这脚二十四米的远射却被安科纳的门将扑了出去！他错过了打入自己意甲第一球的机会！”     
    　　尽管杨攀此球未进，但却间接地帮助球队取得了最终胜利。角球发了一个战术的，博洛尼亚把球牢牢控制在自己脚下，拖过了最后的一分钟。     
    　　主裁判三声哨响，全场结束！博洛尼亚终于结束了他们八轮不胜的尴尬记录！自从2003年9月21日主场2：0战胜了乌迪内斯（Udinese）后，他们从9月28日一直到11月30日再无胜绩，十二轮联赛了也才取得两场胜利。     
    　　真是一个糟糕的开始，不过现在一切都过去了。不单单是因为他们赢球了，更重要的是马佐尼发现杨攀是一个体能出色，速度快，攻守平衡的球员。他可以完成任何战术要求，不管是阵地战，还是防守反击，他都会是一把好手。     
    　　这样一个球员，哪个教练不喜欢？     
    　　比赛结束后的杨攀在场边和队友们一道接受球迷们的欢呼，他高举双手向看台鼓掌，并不知道马佐尼的想法正在发生着变化。     
    　　对于他自己来说，这是初次登场，球队就赢了球，感觉不错。但杨攀已经不满足于此了，他认为当他代表博洛尼亚首发出场才算得上成功。目前来说，离那个目标还有一段路，但终究不会远了。     
    　　※※※     
    　　依蓝看着电视上的杨攀，突然觉得这个人也不那么讨人厌了。最起码现在他的表情倒真能迷住不少女孩子……打住，依蓝！不能中了老爸的诡计！     
    　　依蓝站起身：“我去干活了。”     
    　　“咦？”老爸有些奇怪，“你不看了吗？转播还没有结束……”     
    　　“不了，比赛都完了，还有什么好看的。”     
    　　看着女儿的背影，老爸想起上次他在比赛结束后关掉电视还让女儿生了半天气呢，现如今……     
    　　呵呵，他笑了。     
    　　※※※     
    　　《杨攀的意甲处子战！》《球队赢球，意甲初战，双喜临门！》《三次欢呼献给杨攀！》《高速回追令人惊叹，十分钟完美演出》《杨攀：一切才刚刚开始。》 ……     
    　　别激动，这些全是中国媒体的报道，他们把杨攀的初次登场几乎当成了一次盛宴，短短十分钟让他们无限拉大，变成了九十分钟来报道，细致到杨攀每一次触球，在球场擦汗水喘口气这样的小动作都不放过。     
    　　总之他们竭尽所能就是为了让中国球迷知道：杨攀在意甲上场了！这是一件多么了不起的大事啊！     
    　　其实在博洛尼亚，赛后只是对于球队的胜利进行了重点评述，涉及到单个球员的时候，内尔沃所得的评分都要在杨攀之上，因为他攻入了一个球。     
    　　关于杨攀只有一句话：这个中国小子在十分钟内的表现赢得了达拉拉球场的阵阵欢呼，但对于他，对于我们来说，十分钟显然还太短了。     
    　　仅此而已。     
    　　※※※     
    　　“杨攀，听说你终于在意甲出场了？恭喜啊！”     
    　　“可惜只有十分钟。”杨攀拿着手机耸耸肩。     
    　　“别这么说啊，我们刚开始在荷超上场的时候，好像也只有十分钟啊！总会好起来的，只要你有了一个好开始，嗬嗬！”     
    　　“嗬嗬！”杨攀笑了，那小子什么时候也会这样安慰人了？看来米兰实验室的事情反而帮了他的忙了。“你在荷兰呢，有两轮没进球了吧？在荷兰杯中也停止进球了，不会因为没有我给你传球，不适应了吧？哈哈！”     
    　　“别臭美了！温穿着你的球衣一直在很努力的踢球，他现在越踢越有自信……”     
    　　杨攀才发现他离开沃伦达姆后终究会被人忘记的，正如温的出色发挥一样。就连张俊都适应了温的传球。只在那里呆了一个赛季的他就像一个过客，许多年后不会有谁记起那个过客的名字以及号码的。而张俊则不同，他拒绝了荷兰几大豪门的邀请而回到沃伦达姆，本身就给那里的人留下了一个完美的印象。然后回去便是一连串疯狂的进球，并数次挽救球队于危难之中。听听球迷们为他写的歌吧！《张俊保佑沃伦丹》，他们将他视为上帝。张俊最后一定会离开的，但是他的离开会被那里的人永远的记在心里，刻在维罗尼卡的墙上。     
    　　“……喂，杨攀，圣诞节快到了哦。意甲休战十天，你应该有几天假期吧？要不我们去旅游？”     
    　　“啊？旅游？去哪儿旅游？”杨攀从沉思中回过神来。     
    　　“嗯，我想想……去英国吧！”     
    　　“英国？那里有什么好玩的？阴雨连绵，阴冷潮湿。”     
    　　“嗬嗬！但是有足球啊！我想去看看现代足球发源地的足球是什么样子的。”     
    　　果然，脑子里面只有足球……“你不怕记者吗？英格兰的狗仔队可不是一般的厉害。”     
    　　“呵呵，这次出去我们谁也不告诉，然后乔装打扮一番，行事低调，住青年旅社。我相信不会有人能认出我们来的。毕竟在不熟悉我们的英国，他们看东方人都是一张脸。”     
    　　“好好，被你说动了。到时候决定了我给你打电话。”     
    　　※※※     
    　　十二月十四日，博洛尼亚主场0：2负于国际米兰（Inter）的比赛杨攀虽然坐在替补席上，但却没有上场。他只能在场下看着球队刚刚赢球就又输球，无能为力。     
    　　十二月二十一日，圣诞节前的最后一场比赛，博洛尼亚客场挑战锡耶纳（Siena）。这一次马佐尼给了杨攀二十五分钟，并且没有要求他“积极防守”，而是“主动进攻”，因为他准备上场的时候双方0：0。在比赛还剩二十五分钟的时候，谁进一球都将打破这场上的平衡。     
    　　可惜杨攀的发挥一般，在右边路活动的他，远射的机会很少，而他的突破传中又不能为队友创造出破门机会，有些过于单一了。     
    　　双方最终0：0握手言和。     
    　　新年前的最后一场比赛结束了，接下来等待他们的就将是新年的假期。辛苦了一年，好好放松放松吧！ 　　　　


第二部 在荷兰  第八十七章 黄皮肤的英国人

    　　当杨攀按照约定在伦敦的机场联系上张俊的时候，他简直不敢相信自己的眼睛。一个一头棕发，褐色眼珠的人会是张俊？但是没错啊，手拿《太阳报》，穿深蓝色风衣，提一口米黄色的皮箱，背着一个橙色与黑色相间的旅行包……     
    　　“Excuse me……”杨攀决定先试探试探，认错人了也不至于太尴尬。     
    　　“Yes？”那人放下报纸，看着杨攀。     
    　　“Are……Are you……Zhang Jun？”杨攀终于决定挑明了问，他运气也不会那么好吧？一出来就遇见记者。     
    　　那人愣了一下，然后流利的中文脱口而出：“靠！你小子不会就是杨攀吧？”     
    　　好了，什么都不用说了，真相大白。地下工作者杨攀与地下工作者张俊终于接上了头。     
    　　杨攀摘下墨镜，把张俊拉到一个僻静的角落。“靠啊，你怎么弄成这样了？”     
    　　“嘿嘿，我的创意，把头发染成棕色，戴一个褐色的隐形眼镜，再说一口流利的荷兰语，像不像一个荷兰人？”     
    　　“黄皮肤的荷兰人，哈！”     
    　　“混血儿嘛……你还笑我，你戴个假胡子干什么？装老成吗？”     
    　　“最起码效果不错，一路上没有人认出我来。嗬嗬！”杨攀戴上墨镜，“走吧，去把东西放了再出来逛……”     
    　　“你用谁的名字开的房？”     
    　　“我的啊？怎么了……”杨攀突然明白过来，“不是吧？”     
    　　“是啊。”张俊点点头。     
    　　“呃……只好祈祷那旅店从老板到服务员都是球盲了。”杨攀在胸前画了一个十字。     
    　　“但愿吧……哦对了，我们出来的时候除非两个人单独在一起，否则不要说中文，一律用荷兰语。”张俊再次提醒到。     
    　　※※※     
    　　杨攀把他的护照递了过去，在心中祈祷这个招待员可千万别是球迷。     
    　　“杨攀！”那招待一声惊呼，把在柜台前忐忑不安的两人吓了一跳。     
    　　“啊！我们可不是杨攀和张俊啊，我们……”杨攀发现对方伸出一只手来，笑眯眯地对他说：“我知道，因为我从不看意甲嘛！”     
    　　杨攀翻了一个白眼，然后掏出钱包，翻出一百欧元放到那人手中：“OK！钱你收了，嘴可要老实点了。”     
    　　“呵呵，您放心，我也是有职业道德的人嘛！”招待笑嘻嘻地把钱放进自己的腰包，然后拿出一把钥匙，“206房间，两位请。”     
    　　※※※     
    　　张俊把箱子放在门边，环视着双人间，“借用乔治·巴顿将军的话来说，这儿哪是旅馆，分明是窑子。”     
    　　“好了，你知足吧！住便宜偏僻的旅馆是你的主意，说怕被人知道。现在呢？我先去看看卫生间的淋浴能不能用，你把行李放一放吧。”     
    　　张俊把箱子放在角落，然后坐在宽大的双人床上感觉了一下，床垫不是太软，不过他喜欢睡硬床。房间不大，装修和陈设也很简单。张俊突然想起来双人间为何会是一张大床而不是两张小床呢？     
    　　为了解开这个迷底，他拉开了床头柜上的抽屉。果然在里面看见了几包避孕套……     
    　　靠！杨攀找的旅馆！张俊都可以想象，在他现在坐的这张床上有多少男男女女在上面翻滚过，果然是“窑子”。     
    　　杨攀从卫生间出来，“我都看过了。基本上都能用，除了吹干机……”他看见张俊拿着一个东西向他晃了晃，走过去拿起来一看。“噢，我当是什么呢。避孕套啊……我知道你的意思，你就别讲究了，反正只住两个晚上。走吧，我们出去找点东西吃。”杨攀又将避孕套扔进了抽屉。     
    　　※※※     
    　　“真是……竟然在这种地方找旅馆。这儿基本是属于被遗忘的城市角落嘛！”张俊还在发牢骚，因为一路走过来都没有找到一家满意的餐厅。这地方给张俊的感觉就像是一个三不管的城乡结合部，低矮破旧的房屋，狭窄的马路，无所事事的人们，丑陋的妓女，以及……     
    　　张俊觉得被人撞了一下，然后听见一声：“Sorry！”一个瘦小的人影从他身边飞快地跑过。     
    　　张俊下意识地摸了一下被撞的腰部，发现那里空空如也。     
    　　……丑陋的妓女，以及小偷……     
    　　“抓小偷！”张俊一声大喊就冲了出去，而身边的杨攀也跟了上去。     
    　　※※※     
    　　他左转，身后两人便也左转。他右转，身后两人也右转。他掀翻路边的垃圾桶，两人也掀……自然是不能的，两人便跳过垃圾桶继续追。     
    　　妈的！为什么那两人那么能跑？     
    　　“别跑了！你是跑过不我们的！我们穿的是耐克（Nike）！”身后一人喊道。     
    　　放你妈的屁！老子穿的还是阿迪达斯（Adidas）呢！     
    　　他又一个左拐，两人依然跟了上来。不管了，前面就是我的地盘了！到时候，哼哼……     
    　　前面出现了一道铁栏杆，他一个箭步，单手抓住栏杆，身子一纵，越了过去。“有人追来了，妈的！”他将手中的腰包扔给一个黄发小子，然后扶着墙壁大口喘气。     
    　　张俊和杨攀见小偷身边围着一群同样装扮的人，看来是一伙的。连忙一个急刹车，在栏杆前停了下来。     
    　　耐克的抓地性果然好……嗯，现在不是在为耐克拍广告。“把包还给我！”张俊用英语向小偷喊道。     
    　　“不错，不错。跑了这么远都还不累。”黄发小子将腰包在手中抛上抛下，看着张俊和杨攀阴阳怪气道。     
    　　“少废话！把包交出来！”杨攀在一边吼道。     
    　　“哦哦，让我看看这一次有什么收获……啊，钱还不少嘛！约翰，你这次干得不错，等会儿多分一些。”     
    　　“嘿嘿，谢，谢谢老大！”刚才偷张俊腰包的小偷气喘吁吁地笑道。     
    　　“把包交出来！”杨攀再次吼道。     
    　　“你叫吧，你叫再大声也不会有人来这里的。这里可是我的地盘！”黄发小子继续翻着钱包，“嗯？还是个荷兰人？哈！外国游客啊！”     
    　　“你给还是不给？”杨攀双手抓住护栏就要翻过去跟对方真人快打。     
    　　“荷兰人……荷兰的足球……嗯，这样吧，看在你们是外国人的份上，我就再给你们一个机会。和我们踢场球，如果赢了腰包还给你们，如果输了……嘿嘿，就哭着去报案吧！”他的小弟们一阵哄笑。     
    　　张俊这才发现这里是一个废弃的停车场，那些人正是坐在几辆破旧的汽车上面，而停车场的两端各有一个小小的球门，还挂着球网呢。     
    　　“我们只有两个人，怎么踢？”杨攀说道，比足球的话他求之不得。     
    　　“当然，我们也只上两个人。怎么样？我是多么地公平啊！”     
    　　“我们同意。”话音未落，杨攀已经翻进了停车场。偌大的停车场只有四个人踢，体力方面他们没有任何问题。     
    　　张俊也跟着跳了进来。     
    　　“克鲁，维恩！你们两个！”老大挥挥手，两个人从车上跳了下来，走向场中央。     
    　　你们这些白痴就等着吃苦头吧！我们可是专门用街球来赌球的人，跟我斗！老大在心中狂笑不止，“哦，忘了说了，比赛一球定胜负，你们小心吧！”他补充道。     
    　　你们这些白痴就等着吃苦头吧！杨攀把外套甩到栏杆上，然后蹲下来将鞋带系好。     
    　　一只足球滚到了场地中间，那个被称作“克鲁”的金发少年把球踢给张俊，“开球吧，黄皮肤的荷兰人。”他冷冷道。     
    　　张俊把球踢还给他，“我怕等会儿你们连球都碰不到了，黄皮肤的英国人。”     
    　　克鲁瞳孔一缩，把足球踩在脚下。“很好……维恩！”他将足球磕给维恩，一个红头发的矮个子少年。     
    　　维恩一接球，杨攀就对了上去。他似乎有些轻视对手，想卖弄自己的脚法，结果他那一连串假动作在杨攀眼中就像一个小丑在跳滑稽舞，趁他双脚脱离足球的时候，杨攀一脚将足球捅掉，然后加速，超越了维恩。接下来的杨攀没有带球，而是直接一脚大力抽射！     
    　　足球带起一阵风，将地上的纸屑吹了起来，然后狠狠撞上球门后面的墙壁，发出一声闷响，再反弹回场地中央。     
    　　“发球吧。”杨攀盯着对方说。     
    　　场边的人已经被这球震住了，鸦雀无声，所以杨攀轻轻的一句话在此时显得格外有力和清晰。     
    　　克鲁看看身后的墙壁，又看看杨攀，然后把球踩在脚下，又再次踢给了维恩。     
    　　维恩知道自己过不去杨攀，又将球踢还给了克鲁。他知道总有人能解决对方的。     
    　　张俊和克鲁对上了，杨攀没有过去帮忙，只是站在比张俊稍微靠后的地方，顺便照顾一下不远处的那个红发小子，他相信张俊可以对付得了对方的。     
    　　但是张俊还没来得及做动作，就被对方给过了！场边响起一阵口哨声。     
    　　杨攀大惊之下慌忙去补位，但已经晚了，克鲁起脚射门！     
    　　足球从杨攀脚边掠过，然后飞过球门，狠狠地砸在了墙上又弹了回来。     
    　　场边的口哨声停了，所有人也是一愣。“喂，克鲁。干脆一点，别玩了！”老大不满地喊道。     
    　　克鲁回头看了看老大，又把球踢给了杨攀：“发球吧。”     
    　　杨攀把球踢给张俊：“用不用我来防他？他的动作很花……”     
    　　“不用。”张俊摇头道。     
    　　“那你要小心，他是一个高手。”     
    　　“嗯。”     
    　　说话之间，两人已经交叉换位，杨攀到了他最熟悉的右路，张俊则在左边。     
    　　张俊拿球，一个踩单车。但只踩一下，第二次直接用左脚把球拨向左前方，右脚发力加速！成功超越克鲁！     
    　　但是当他抬头找杨攀时，才发现自己无法将球送到杨攀脚下。因为场地原因，不可能用长传转移的办法，而短传的话，那个克鲁又“恰好”在他传球的路线上，况且另外一个人正在对杨攀进行贴身看守。     
    　　看来只能自己带了。     
    　　克鲁见张俊没有传球的意思，于是逼了上来。张俊见状，左脚前行，身体前倾，似乎要向前直线突破。克鲁果然上当，重心随着向后撤去。     
    　　上当！张俊换右脚把球横着向右一拨，身体转瞬间扭向内侧！     
    　　但他跟着一个踉跄，才发现自己人是冲过来了，但球却留在了对方脚下！     
    　　原来克鲁虽然重心移了过去，但左脚还拖在后面，刚好将张俊向右拨的球拦了下来。     
    　　克鲁单手撑地，然后左脚把球勾回身前，支撑的右脚和右手一用力，人从地上跳了起来。同时左脚踩球一让，非常连贯地躲过了张俊反身的逼抢。     
    　　克鲁转身，带球向前冲。杨攀也不顾维恩了。冲上来便要抢球，克鲁这球趟得有些大，应该是断球的好时机！     
    　　但是克鲁大跨一步，右脚将球拉回，同时一个急刹车！接着他右脚脚内侧把球从身后磕到身体左侧，身体闪向左边，正好与冲过来的杨攀擦身而过！     
    　　不过刚刚过掉杨攀的克鲁却被张俊一脚把球捅开了，同时他加速把球追上，带球又向对方半场杀去。维恩在向张俊逼去，同时克鲁也在回追。不过张俊的速度太快了，小场地还正好发挥他加速度快的优势，维恩追不上，只好伸手拉了张俊，张俊身形一滞，足球已经滚出了底线。     
    　　“这算什么？”张俊有些恼火。     
    　　“出界，我们发球。”场外的老大回答了他。     
    　　“难道没有犯规？”     
    　　“这里是我的地盘，规则我说了算。把球踢进对方球门就是唯一的规则。嘿嘿！”一群人附和着老大笑着。     
    　　“你……”张俊有些愤怒，却被杨攀拉住了。“原来如此吗？”他盯着对方道。     
    　　※※※     
    　　克鲁背对张俊，右脚将球拉回身前，再换左脚将球一包，同时转身，连人带球从张俊右边转了过去！不过这一次张俊没有就这么让他轻松过去，而是反手一抓，同时转身贴了上去。     
    　　两人正在纠缠时，杨攀从一边冲上来看准时机将克鲁挤到一边，把球抢走。比身体的话，虽然杨攀比克鲁矮了一点，但是浑身都是肌肉的他明显要比对方强壮。     
    　　得球后的杨攀把球传给了插上的张俊，但可惜张俊的射门在克鲁的干扰下打高了。宽四米，高两米的小球门虽无人把守，却也不是那么好打中的。     
    　　※※※     
    　　维恩把球传给克鲁，克鲁脚尖把球轻轻一挑，然后身体前冲，撩起的脚后跟又正好把半空中的足球向前一磕！过顶！漂亮！     
    　　可惜这最后一磕力量有些大了，从后面冲上来的杨攀跳在空中将球顶出了界。     
    　　※※※     
    　　杨攀接到了张俊回做给他的球，然后抡起就是一脚，足球炮弹一般轰中了来不及躲闪的维恩，而且是正中靶心--脸部。     
    　　维恩当场就晕倒在场上！     
    　　场下有人站了起来，但杨攀不屑地看着他们：“怎么？不是说除了把球踢进球门没有规则吗？”     
    　　老大一脸铁青：“好，很好。去把他抬下来，换一个人上！”但他刚说完这话，却突然发现刚才还群情激奋的背后现在鸦雀无声。他回头看见一张张同样铁青的脸--那是被吓的。“干什么？退什么退？你，上！”他指指刚才偷张俊腰包的人。     
    　　尽管不愿意，但老大的拳头同样很厉害，况且这球说不定会踢向克鲁呢，怀着这样的侥幸心理，他硬着头皮上了场。不过上场的时候，他偷偷在胸口上划了一个十字：上帝保佑别被那家伙的球踢中。     
    　　很可惜，上帝似乎睡着了。那小子刚上场就被杨攀的大力“射人”轰中了小腹，他捂着肚子跪在地上拼命吐，但除了抑制不住的口水，他什么也吐不出来。     
    　　“下次记得离球门远一些。”这是杨攀的话，“下一个是谁？”他将球踩在脚下，双手叉腰看着场外众人道。     
    　　“妈的！你，给我上！”老大抓住一个正在拼命向后挤的人，一脚将他踢上了场。     
    　　这一次杨攀刚一抡脚，那个可怜虫立刻奋不顾身地摔倒在地上，但杨攀没有射门，而是把球传给了张俊。“射人游戏”到此为止，早点把钱包要回来去吃饭才是正事。     
    　　又是张俊对克鲁，不过这一次更靠近球门。对于射手张俊来说他更占优势，因为他不需要过掉克鲁，只需要闪出一丝空间，就可以了。     
    　　“射手”这个词的精华便在那临门一脚中了。     
    　　张俊一扣，再一拨，但克鲁始终不为所动。这样不行，必须速战速决。张俊突然灵机一动，他将球向内侧一拨，然后身体前冲，似乎要靠速度强行闪出空当。克鲁果然将身体移过去准备封堵。     
    　　但这一次张俊左脚没有继续趟球，而是从球上迈了过去。然后他的右脚却别在左脚后面，用非常怪异的方式脚尖一捅！     
    　　克鲁留了一个心眼，但却没有办法阻止张俊，因为这一次不是变向过人，而是突然射门！     
    　　足球越过克鲁，飞了起来，然后撞上球门的远门柱，弹进了球门！     
    　　球进了！     
    　　张俊用一种南美球员常用的动作把球踢了进去！这球连克鲁都没有想到，他竟然别着脚把球踢了进去！     
    　　一球定胜负，所以张俊这一方赢了。     
    　　“把包拿来吧。”杨攀向对方伸手道。     
    　　老大阴笑道：“别讲笑话了！你真的以为我会把包还给你们？哈哈！”     
    　　“哈哈……”众人大笑着。     
    　　“嘭！”足球飞快地从老大身边掠过，狠狠砸中墙壁，然后又弹了出来，滚到杨攀脚边。     
    　　笑声嘎然而止，所有人略带惊恐地看着把足球踩在脚下拉来拉去的杨攀。“我再说一次，把包交出来！”     
    　　“你们可以把现金拿走，但是里面剩下的东西要还给我。”张俊说道。     
    　　老大看看张俊，又看看杨攀，再低头看看钱包。然后他把里面的现金全部拿了出来，塞进自己口袋。最后他将包扔了过去：“拿着吧！下次别再让我们碰到你们！”他一挥手，带着众手下离开了。     
    　　张俊看见那个克鲁回头看了看他，然后便跟着走了。技术非常好，但为什么要混在这种地方呢？张俊弯腰捡包的时候还在想。     
    　　“嘭！”把他吓了一跳，差点栽倒在地上。等他抬起头来，才看见杨攀面朝那些人离开的方向，吐了一口唾沫：“一群杂碎！”而一只爆开的足球正安静地躺在铁丝网的下面。     
    　　※※※     
    　　英国之行，短短三天，张俊并未留下多深印象。如果不是遇见了那个叫“克鲁”的人，那么这次旅行真是失败之极。     
    　　回到各自的俱乐部，马上便要准备联赛的下半程了。意甲联赛在一月六日就将重新开始，而张俊所在的沃伦达姆则要全队去西班牙的马尔贝拉进行集训。     
    　　张俊时不时还会想起那个金色头发，却有着东方人面孔的“克鲁”，也不知道他现在怎么样了？     
    　　※※※     
    　　“乔治，今天你和怀特两人不用训练了。”佩里扎洛对两名穿着蓝色球衣的孩子说。     
    　　“啊？”乔治有些吃惊地看着教练。平时的训练想偷懒都不成，今天怎么主动不要他们训练了？     
    　　※※※     
    　　乔治和怀特两人走在街上，一边逛街，一边随便聊着。这时一个身影从后面赶了上来，然后不小心撞到了乔治。     
    　　“对不起！”那人一躬腰匆匆跑走了。     
    　　“啊……啊？抓小偷！”乔治和怀特冲了出去。     
    　　※※※     
    　　“又是两个人……嘿！钱还不少。这样吧，陪我们玩玩儿，一球定胜负，赢了包就还给你们。如何？”黄发少年抛着手中的钱包道，一只足球被踢向了乔治与怀特。     
    　　乔治看着脚下的足球笑了：“希望你们别后悔。”     
    　　※※※     
    　　“球进了！噢！克鲁太棒了！哈哈！”场下的人们喊叫着，乔治和怀特则一脸惊讶地看着身后球门里的球，在他们前面，站着一个高大的背影，一头长长的金发和冷酷的表情，刚才正是他一个人带球将乔治和怀特都晃倒在地，然后打空门成功。     
    　　“哈哈！”黄发少年笑道，“很好，根据规定，你们输了。钱包归我们！钱还真不少噢！”     
    　　“等等！你们……”乔治刚刚站起来，就听见身后传来警笛声和急切的脚步声。     
    　　“我们是警察！你们现在全部被包围了！如果不想英年早逝的话，就他妈的全部给我老老实实地蹲在地上！”为首一名警官双手持枪对着停车场内的众人大声喊道，他身边全是荷枪实弹的警察，还有人不断地涌进这废弃的停车场。     
    　　“这……”钱包掉在了地上，老大不敢相信地看着眼前的一切。     
    　　※※※     
    　　“快走！老实点！”     
    　　“推什么推？老子有脚！”     
    　　“你他妈老实点！”     
    　　佩里扎洛递了根烟给警官：“多谢了！”     
    　　“嗬嗬，别客气！”警官接过烟，然后点上，“我可是切尔西的球迷，对球队有帮助的事情，我力所能及的一定帮，哈哈！”他扭头看着正被押上车的小混混们，“让他们快一点！妈的！磨磨蹭蹭的！”     
    　　※※※     
    　　老大们纷纷进了监狱，其他人也都散了。自己因为年龄太小，情节轻微被放了出来，但面对这来来往往的人群，和着热闹非凡的大街，克鲁竟然不知道自己该向哪儿去。     
    　　是向左，向右，还是向前，或者干脆向后？他回头看了看身后的警察局。     
    　　一个中年男子出现在他面前。“出来了。”     
    　　克鲁看着他没说话。     
    　　“那么你打算去哪儿呢？”     
    　　克鲁摇摇头。     
    　　“不知道？嗯，我有一个地方，可以让你摆脱现在这种生活，想不想跟我走？”     
    　　在一片迷茫之时，出现这么一个人，仿佛是上帝派来的一样。克鲁点点头。     
    　　“你同意了？呵呵，很好！那么自我介绍一下吧。”     
    　　“我，我叫克鲁·李。”     
    　　“嗯，我是切尔西青年队的教练，你叫我吉尔吉奥先生就可以了。”佩里扎洛向克鲁伸出了手。     
    　　克鲁看着眼前的这个中年人，还是刚才那个世界，但似乎有了一些不同。 　　　　


第二部 在荷兰  第八十八章 零度角

    　　西班牙的马尔贝拉对于张俊来说并不陌生，去年这个时候，他们便是来这里集训的。今在选择集训地的时候，自然第一个想到了这里。     
    　　不过今年同在马尔贝拉的却多出了一些老朋友。     
    　　“咦？李永乐？”张俊有些吃惊，他没想到竟会在这儿遇见对方。“你有钱到这种地步了吗？跑到西班牙来旅游？”     
    　　“当然不是，嗬嗬！我是随对前来集训的。”李永乐笑道。     
    　　“随队？这么说来，苏菲确实曾经告诉过我你被召入国奥……等等！国奥来西班牙了？”张俊更加吃惊。     
    　　“是啊，国奥被邀请来马尔贝拉踢一次四国邀请赛。我们就住你们楼上。”李永乐指指头顶。     
    　　“这……这么巧？”     
    　　“你的消息真闭塞，马尔贝拉是马德里竞技主席希尔的地盘，他这个人比较偏好中国，不过听说我们的主教练和希尔的关系也不错，所以人家邀请了我们。我们到时候又可以比赛了，嗬嗬！”李永乐笑道，能和张俊比赛就是最大的乐趣。     
    　　“你坐稳主力了？”     
    　　“还没，不过第一替补已经没有问题了，我会赶上来的。”     
    　　两人找了一处空位坐下来，然后叫两杯热果汁攀谈起来。     
    　　“说实话，李永乐。为什么放弃到沃伦达姆的机会来？而去参加鸡肋一般的大学生运动会？本来还有机会和你一起踢球的。”     
    　　李永乐喝了一口果汁：“我想任何一个踢球的人都不会拒绝国家的召唤吧？面对胸前印有中国国旗的球衣，你能置之不理吗，张俊？”     
    　　张俊愣了一下，然后摇摇头：“确实，不能拒绝，你说的对。只是可惜了你……”     
    　　“呵呵，我现在不是入国奥了吗？在哪儿踢球都一样，只要能提高。现在的我在国奥接受邱指的训练也许更好。不过我是一定会出去的，等到奥运会结束之后，我在考虑。也许像你一样去荷兰，找一家小俱乐部开始我的职业生涯。”李永乐用吸管指着张俊。“但是我不会去沃伦达姆。”他看出张俊想说什么，“因为我想和你比赛，不是作为队友，而是对手。”     
    　　※※※     
    　　温暖的西班牙马尔贝拉海滩，确实要胜过荷兰的冰天雪地。沃伦达姆的球员们就象是冬眠醒来的青蛙一样充满了活力。这与他们在荷兰的表现简直判若两人，尤其是在海滩上看见了裸着上半身作日光浴的美丽女郎时。     
    　　但张俊已经可以做到心无旁鸠了，队友们开玩笑是因为他已经有了苏菲，张俊也不否认，确实如此。但是他的国奥队友们就不行了，一个个在沙滩上跑步时看见那些热情似火的女郎，连脚都有些发软，真想顺势就倒下去，然后翻滚到女郎身边，长卧不愿起。     
    　　就连黎穗生这种平时看起来很正经的人都有些经不住诱惑，对那些女郎想入非非。     
    　　而女郎们也似乎对这些精壮小伙儿很感兴趣，总是做出种种撩人的姿势挑逗跑过的国奥队员们。     
    　　但在连教练都不能免俗的情况下，有一个人真正做到了专心训练，目不斜视。他就是队内被人称为“黄色轰炸机”的项韬。     
    　　这确实很令人费解。王钰代表广大淫民群众问项韬为何能够如此镇定自若，项韬高傲的瞟了王钰一眼，然后用很不屑的语气说道：“依据看A片的习惯，我对欧洲的女人不感兴趣。”     
    　　众人倒。     
    　　※※※     
    　　杨攀再次站在达拉拉（Dall‘Ara）球场的边上，他身边站着手持电子显示板的第四官员。杨攀蹦了蹦，活动一下身体，然后抽空看看大屏幕。下半场第七十分钟，1：1，博洛尼亚于客队恩波利（Empoli）打成了平局。     
    　　他将替换内尔沃（Nervo）上场，这一次他的任务不是“积极防守”，马佐尼对他要求时：“在稳固你这路防守的前提下，积极前插助攻，利用你的速度在这最后二十分钟内冲垮对方的后防线！”     
    　　内尔沃抬头看了一下第四官员手中的显示板：7号上，21号下。     
    　　他知道这场比赛自己表现得不好，助攻和防守都全然不在状态。教练让他踢七十分钟已经很够意思了，那么自己就在下面看这个小伙子会有怎样的表现吧！     
    　　和杨攀狠狠击一下掌，然后披上工作人员递上来的外套，他坐回替补席。“干得好，卡尔洛。”马佐尼依然是这句话。     
    　　杨攀紧跑两步，感到自己的位置。他深呼吸几次，已经不像第一次上场那么紧张了。     
    　　※※※     
    　　“三次触球，两次传球，一次铲断，失误一次，无射门，无威胁传球。这就是杨攀前五分钟的表现。”李延在小本子上记着。     
    　　突然看台上一阵欢呼！他连忙抬起头。     
    　　“杨攀在前场的突然抢断让对方措手不及！”现场解说喊道。     
    　　杨攀断下球后，先是抬头找了一下人，但他并未发现合适的传球点。这个时候被他断球的对手已经重新逼了上来，杨攀一甩手，加速甩开了对方，沿着边线突破！     
    　　恩波利的中后卫上来补防，但杨攀就如一阵风掠过了他，速度太快了！     
    　　“杨攀突破了！令人恐怖的速度！”     
    　　内尔沃紧紧抓着毛巾，注视着场上。     
    　　第二名中卫不得不上来补位，但杨攀并未给他这个机会，他右脚一抽，足球斜线飞向禁区外侧！     
    　　横向跑动的前锋11号贝鲁奇（Claudio Bellucci）正好接到这脚传球，他略一调整，然后抡脚便打！     
    　　因为杨攀这一搅，恩波利禁区内的防守已经一团糟了，后卫正好挡住了门将的视线。贝鲁奇这一脚贴着草皮钻入球门右下角！     
    　　球进了！     
    　　“GOOOOOOOOOOAL！！11号贝鲁奇！博洛尼亚主场领先！”     
    　　进球后的贝鲁奇正想奔向教练席，但他突然想起什么，又拐了一个弯杀向还站在边线的杨攀，把他紧紧抱住。     
    　　“干得漂亮！”     
    　　※※※     
    　　“干得漂亮！”李延和其他中国记者一样，从座位上跳了起来。下半场七十五分钟！杨攀用一次犀利的右路突破，完成了他在意甲赛场上的第一个助攻！     
    　　“杨攀！我们支持你！”甚至有记者在这一刻打开了早有准备的横幅，并将之举了起来。他们的举动引得其他记者们为之侧目，但是这一刻，在记者席上，只有一群中国球迷，没有中国记者。     
    　　※※※     
    　　进球庆祝终于结束了，队友们也各就各位，杨攀站在场边，暗暗捏了捏拳头。半个赛季的努力等待，如今终于有了结果。虽然只是一次助攻，但杨攀却知道即使是一次助攻，在这片赛场之上也有多么艰难。     
    　　现在距离那个目标又迈进了一步。     
    　　努力，杨攀！     
    　　※※※     
    　　三声哨响，全场结束！博洛尼亚在主场战胜了恩波利，迎来了新年的第一场胜利，开门红！     
    　　“干得好！”希格诺里（Signori）在下场的时候拍了拍杨攀的肩膀。而打进制胜一球的贝鲁奇则上来搂住杨攀：“嘿！好小子！传的太妙了！我请你吃晚饭！”     
    　　“哈！克劳迪奥，要是这样的话，你用不了多久就会破产的！哈哈！”有人开玩笑道。     
    　　“哼哼！不用你们管，我今天高兴！”     
    　　“哈哈！”     
    　　在笑声中，杨攀却发现内尔沃从替补席上站起身，然后一个人转身走向了更衣室，同样有一架摄像机在跟着他，就像自己那一天一样。     
    　　卡尔洛，即使是面无表情，也一样很辛苦吧？     
    　　※※※     
    　　《杨攀用助攻来证明自己！》《半个赛季的等待换来一次助攻！》《马佐尼：他有实力，但还需要继续努力。》《就这样迎来首次助攻。》 ……     
    　　当喜悦的墨香还在中国飘散时，在西班牙，张俊与李永乐也即将开始他们之间的比赛。     
    　　“第一次在外国和你比赛呢。”李永乐对张俊说，现在是赛前热身时间。但张俊去几乎没有办法完成热身，因为相识的国奥队员总是上前和他互致问候，真让他怀疑这是不是邱素辉的战术安排。     
    　　“是啊，第一次。”     
    　　“西班牙的天气很不错。”李永乐抬头看着蓝天说道。     
    　　“是啊，很不错”张俊也抬头看着天空。     
    　　“我不是首发，你呢？”     
    　　“真巧，我也不是。我下半场才上。”     
    　　“雪藏实力吗？真没想到我们会在第一场比赛就相遇。还打算决赛在碰面呢，那样踢起来更刺激一些。”     
    　　“嗬嗬！那就把这场比赛当成决赛来对待吧！”张俊笑道。     
    　　两人的手紧紧握在了一起。     
    　　※※※     
    　　“我想不用我说明，大家都应该很清楚他们的关键人物是谁吧？尽管沃伦达姆没有让他首发，但是他一定会上场的。我希望大家把这几个月训练的成果打出来，让他上场了也没有机会！”     
    　　国奥使用的依然是菱形站位的442，阵容和第一场与叙利亚时一模一样。而沃伦达姆却派上了大部分替补。邱素辉扭头看看一边的阿德里安塞，他的老师。     
    　　是怀疑我的能力吗？还是还怕主力受伤？既然如此，我也就不客气了！     
    　　邱素辉站起身，向场上等待开球的球员们大声喊道：“全力以赴！那它看作是奥运会的比赛！”     
    　　一月八日，天气晴，西班牙马尔贝拉暖洋洋的阳光照在每一个人身上，足球就那样静静的躺在两队之间的草皮上，反射着阳光，似乎有些刺眼。     
    　　裁判一声哨响，足球被踢了出来。这只是一场友谊赛性质的邀请赛而已，但没有人会将它看的无关紧要。     
    　　※※※     
    　　李杰一记大力射门却被维斯特洛普轻松接住，他懊恼的抓抓头，自己很用力的一脚竟然被对方如此轻松的就接住了，这就是职业级的门将吗？     
    　　不过尽管如此上半场前二十分钟，中国国奥队依旧占据了上风。作为曾经在沃伦达姆任助理教练的人，邱素辉很清楚这些球员的能力和优缺点。因此中国队的战术都是处处克制沃伦达姆的，压着攻也就是很正常的了。     
    　　这场比赛因为吸引了一些欧洲球探，因此中国球员们表现得格外卖力，希望能被某个俱乐部的球探看上，如果能被某个大牌俱乐部看上那就更爽了。     
    　　赵鹏宇在左路的突破令人印象深刻，他的速度让沃伦达姆的替补后卫科宁（Koning）防守起来有些吃力。但他却知道堵住内线，将赵鹏宇逼到底线再传中，这样威胁就小很多了。而赵鹏宇也只能埋着头带到底线再传中，效果并不怎么好。     
    　　“这样下去可不行，需要一些变化。”助理教练胡力对邱素辉说道。     
    　　“唔唔。”邱素辉点点头，“边路进攻需要更多的变化……”     
    　　赵鹏宇再次带球前插，仍然被科宁逼往外线。     
    　　“小宇！”项韬从后面冲了上来，赵鹏宇心领神会的一个虚晃，然后将球回传给后插上的项韬。项韬接球后并没有继续下底，而是将球横着一拨，向禁区前沿靠去！     
    　　林枫见状连忙向右边扯去，然后项韬在跑动中起脚了！一个半高球，又疾又猛！维斯特洛普不敢直接抱，但他还来不及捏着拳头打出去呢，足球就到了他胸前！     
    　　仓促之间只能用双掌拍出去了，但效果可想而知……足球并未拍远，埋伏在禁区里面的李杰迅速跟上，然后轻松将球补入空门！     
    　　球进了！中国国奥队领先沃伦达姆！竟然领先了！     
    　　尽管只是热身赛，但李杰仍然很激动，毕竟这球进一步巩固了他主力前锋的位置。众队员将李杰和项韬团团围住，兴奋的又叫又跳。以前的中国队在面对欧洲球队时，尽管嘴巴上叫得凶，但是真到了球场上，基本都是信心不足。只有这些初生牛犊，他们总是充满了信心，总是渴望胜利，总是不会服输的。     
    　　邱素辉真想让那些在国内的人们看看，这才是他邱素辉最大的改造目的：从信心上，从精神上把他们培养成亚洲一流球队。     
    　　※※※     
    　　沃伦达姆0：1落后，现在是上半场第三十分钟，阿德里安塞不能再安坐，他可不想输给徒弟。“张俊、萨尔登、科泽尔、赫纳，都去热身吧。”     
    　　当李永乐在替补席上看见张俊起来热身时，他满怀希望的挺直了身体，看向邱素辉，希望能听见让他上去热身的招呼。但直到中场结束，他都没见教练席上的身影动过一下。     
    　　下半场落后的沃伦达姆果然换掉了将近一半球员，科泽尔、萨尔登、赫纳、张俊这些绝对主力悉数登场，看来阿德里安塞不甘心止步于此。     
    　　而国奥方面，邱素辉仍然没有做任何调整，他只是吩咐黎穗生和刘鹏将张俊与赫纳紧紧盯住，不给对方太多的机会。     
    　　黎穗生很努力，但是让他看得到巴乔真传的张俊，显然还差点火候。     
    　　“嘟！”张俊从中路强行突破，已经失位的黎穗生无奈之下拉到了张俊。裁判给了沃伦达姆一个大约二十三米的前场直接任意球。     
    　　当看见张俊亲自把足球放在草皮上时，邱素辉突然想起这个赛季到目前为止，张俊已经在各类赛事中打入了五粒直接任意球，作为一个前锋，这是一个了不起的数据。他的左右脚弧线球甚至被荷兰媒体称为“微笑”，一个很好听的名字，但是却让对手胆寒。     
    　　国奥队显然是第一次见识张俊的任意球，因为当张俊选择用左脚罚这个左侧的任意球时，大家都以为他要传球。但是足球却飞出了一条清晰的弧线，绕过人墙，直飞近角！     
    　　司马红欣发现足球从远端绕过人墙并且直向球门左上角旋来时，他甚至毫无反应，眼睁睁看着足球钻入球网！     
    　　球进了！     
    　　张俊一脸轻松的微笑着和上来庆祝的科泽尔击了一下掌，就再没什么表示了。仿佛只是日常的定位球训练中进球一样。     
    　　邱素辉如今亲眼所见经历了那件事情后的张俊，真的是成熟了很多。如果不明白那些荷兰人为何将他的任意球称为“微笑”，那么请看看他的表情吧！     
    　　邱素辉摇头笑了笑，然后说道：“李永乐，去热身吧。五分钟后回来。”     
    　　李永乐有些兴奋得站起身，脱掉长裤，然后跑向场边热身。终于要上场了，这可是他入选国奥队以来第一次代表国奥上场比赛。这两个多月来，在红河，在邱素辉的手下，他感到自己每天都在成长，他也有信心不让信任他的邱指失望。但最让他兴奋的还是终于可以和张俊比赛了！     
    　　五分钟真得很长，至少李永乐是这样认为的。直到他站在邱素辉身边脱下外套时，却意外的恢复了平静。     
    　　没有战术板，没有啰里啰唆的要求，邱素辉只是拍拍李永乐的肩膀，对他说了一句话：“冻结张俊。”     
    　　而这正是李永乐想听到的。     
    　　※※※     
    　　足球出界，胡力向第四官员示意中国队换人，李永乐站在了场边。张俊望向李永乐，而与此同时李永乐在整理好球衣后也抬头看向张俊，两人目光交汇，然后相视一笑。     
    　　真没想到用这样的方式见面，你代表中国，我代表沃伦达姆。     
    　　而阿德里安塞也注意起这个高个子来，他就是那个李永乐，本来莱斯已经看上了他的，但很可惜不知道为什么没有来。如今却已经代表自己的祖国踢球了吗？     
    　　看真人总胜过看录像带。     
    　　比赛继续，科泽尔仍然习惯找张俊。但这一次他将球传了过去，张俊刚刚接到，正准备转身向前时，球被一条腿挡了开去，他自己也一个踉跄，差点摔倒。一种很熟悉的感觉浮上心头。     
    　　“李永乐！”他不禁叫道。     
    　　“嘿嘿！这只是见面礼而已，张俊。”李永乐笑道，然后他趁张俊愣神的一刹那，冲了上去。另一边，王钰已经把球传到了前方。     
    　　中国队快速反击！林枫背对对方禁区拿球，并没有转身，而是直接把球分给了后插上的李永乐！     
    　　“糟……”张俊拼命回追，现在距离球门只有二十五米，张俊知道李永乐下一步会做什么，他高声提醒逼上取的路易林克。“小心他的远射……”     
    　　话音未落，李永乐果然在跑动中抡起了右脚！路易林克慌忙飞身去堵这脚远射。但是对方并没有射门，而是右脚将球向外轻轻一拨，躲开了路易林克！紧接着他直传禁区，李杰心领神会的从侧面插入路易林克扑上去后留下来的空当，抬脚便射！     
    　　维斯特洛普已经封住了角度，他将这记地滚球牢牢压在身下。     
    　　一守一攻这一个来回，已经很好地展示了李永乐目前的能力了。防守张俊时的卡位以及反击时的后插上都显示了他良好的意识，作为职业球员来说，意识尤为重要。阿德里安塞已经开始后悔了，为何当时没有动用张俊的私人关系把他搞到手呢？他绝对是对球队实力一个非常好的补充。     
    　　张俊则看着李永乐高昂着头从他身边跑过，一直跑回到后腰的位置上去。     
    　　在进步的不是只有你一个人，张俊。     
    　　他刚才是想告诉自己这个吧？张俊回头看看维斯特洛普，然后挥挥手：“罗伯特，大脚！”     
    　　※※※     
    　　张俊再次拿球，李永乐也再次逼了上来，所有人都看得出来，他们俩这场比赛卯上了。     
    　　张俊上身挺直，慢慢带球，同时酝酿着下一步动作。而李永乐则把重心放得很低，俯身屈膝盯着足球。一高一矮，一时间仿佛静止了一样。     
    　　阳光照在白色的足球上，反射入李永乐的眼中，有些刺眼啊……李永乐不禁稍微眯上了眼睛。     
    　　就是此刻！     
    　　张俊突然动了起来！他左脚外脚背将球轻轻一拨，同时身体向左移去！而李永乐也不甘示弱，左脚发力一蹬，身体仿佛箭一般向右边飞射而出！     
    　　两人的爆发力都非常惊人！     
    　　张俊右脚再把球向前一躺，他没有减速的迹象。同时身体抢前一步挡住了李永乐，在职业联赛中锻炼了一年，他的身体早已不像高中那般瘦弱了。     
    　　李永乐被这么一挡，也失去了突然断球的机会，只好尽量把张俊挡在外线，不让他进禁区了。     
    　　两人飞快的冲向底线！     
    　　张俊眼睛瞟见李永乐并未完全封住角度，他还能看见球门，这对于张俊来说就意味着进入射程。     
    　　李永乐突然感到张俊的带球节奏起了变化，他才察觉到自己只注意防他突破下底了，却忘记他的对手是一个在任何角度，任何情况下都可以射门的人。他一定是要射门！李永乐暗想。     
    　　果然，张俊右脚踩在地上，他左腿抡了起来，要射门了！     
    　　来了！李永乐身体微微后仰，以使自己充分舒展开。然后右腿向外伸出，阻挡张俊的小角度射门！     
    　　左腿伦下来，但没有射门，而是向右扣球！     
    　　还是要突破！？李永乐一惊，但他依靠出色的身体素质硬是把身体扳了回来，一定要阻止张俊突破！     
    　　不过这球并没有扣过来，足球扣过来后撞上了支撑脚——张俊的右脚，又向底线弹去！     
    　　什么？！     
    　　李永乐已经无能为力了，他再强悍也无法在短短一秒钟内连续两次改变重心。     
    　　惊人的爆发力让张俊像猎豹一样向前冲去！他在底线上拉回了足球，然后略一调整，立刻起脚打门！     
    　　司马红欣封住了角度，重心也压得很低，但他没有预料到张俊真敢在底线上射门，而且还是大力抽射！足球从他头顶上飞了过去，然后撞在横梁下沿弹进了球门！     
    　　球又进了！！     
    　　真正的零角度进球！     
    　　在足球弹入球门那一刹那，邱素辉猛地从座椅上站了起来，张嘴就想为张俊欢呼，但他马上意识到自己现在不是沃伦达姆的助理教练，而是中国国奥队的主教练，只好挥了挥手无奈的又坐了回去。     
    　　而张俊则狠狠挥了挥拳头，向回跑去。     
    　　司马红欣身高一米九八，肩宽体阔，让他封住近角是不可能有射门空间的，一般人都会选择横传门前，但张俊竟然大力把球抽上了司马的头顶，那么一丁点空间被他抓住并加以利用了，然后完成了这脚不可思议的零度角进球！     
    　　这小子，已经成长到这种地步了吗？     
    　　※※※     
    　　李杰目瞪口呆的看着一边和队友说笑，一边向回跑去的张俊，心中的震撼无法用言语来形容。     
    　　这就是荷兰银靴的实力吗？这就是被巴乔看重的实力吗？这就是……那个人的实力吗？     
    　　自己一直开玩笑说是国奥的最佳射手，那不过是因为这个人没有回来而已。试问自己在刚才那种情况下有勇气去射门吗？恐怕连想一想的胆量都没有吧？     
    　　自己也梦想着通过奥运会去欧洲踢球，但今天他才发现虽然现在就踩在欧洲的土地上，但是却距离欧洲的足球好远好远……     
    　　李永乐坐在地上，再一次清晰地目睹了张俊进球的全过程，就好像又回到了四年前的那个冬天，他如此看着张俊在他面前打入了扳平一球，又打入制胜金球。不管在这之前，自己如何威风，如何压得他喘不过气来，但到最后关键的时刻，他却总能将自己甩在一边，一个人完成英雄一般的壮举，而自己只是一个观众而已。     
    　　一年的职业经验，差距被越拉越大了吗？     
    　　就这样被渐渐抛远的话，李永乐是无论如何都不会同意的。你已经踢了一年了，而我才刚刚上路呢！     
    　　※※※     
    　　这场比赛最终依靠张俊的零度角进球，沃伦达姆以2：1战胜了中国国奥，杀入了杯赛的决赛。而邱素辉也达到了练兵和磨合队伍，增长经验的目的。能获胜自然高兴，赢不了也不是什么丢人的事情，毕竟对手是职业球队，是上一届荷兰杯赛的冠军。虽然走了杨攀，却拥有了一个更成熟的张俊。况且，邱素辉总是觉得自己不是输给了沃伦达姆，而是输给了国奥队的主力前锋张俊。     
    　　杯赛的决赛，沃伦达姆1：2惜败于德甲豪门多特蒙德（BVB）。张俊打满了全场，虽然攻入一球，但无奈两米零二的捷克高中锋扬·科勒实在高的恐怖，两次高空轰炸就结果了沃伦达姆。而张俊也遭遇了德国式的防守：严谨认真，一丝不苟，强调整体的协同作战。很显然他还未适应面对这样的防线，射门机会寥寥可数。但即使只有四次射门仍然攻入一球，这样的高效率也让阿德里安塞欣慰不已。最起码张俊长见识了，在联盟杯上他们还将面对不同的球队，和不同风格的足球作战。张俊在成长，沃伦达姆也在成长。     
    　　一个月的冬歇期很快就过去了，迎接他们的将是更加艰苦的03/04赛季的下半程。联盟杯、荷兰杯都进入了后面阶段的比赛，三线作战，沃伦达姆面临着前所未有的考验。     
    　　但是沃伦达姆的球迷不怕，他们可以高唱着《张俊保佑沃伦丹》来回击一切怀疑。     
    　　是啊，又一个健康的，成熟的张俊，他们还有什么可畏惧的呢？畏惧的应该是他们的对手吧？ 　　　　


第二部 在荷兰  第八十九章 中国佬与荷兰佬

    　　当球队结束集训，回到荷兰的时候，阿德里安塞终于等到了一个让他开心的消息。他一直看好的荷兰年轻前腰范佩西正式被租借到沃伦达姆直到这个赛季结束。     
    　　这笔交易其实是阿德里安塞动用私人关系争取来的，但是对于费耶诺德俱乐部来说，他们却是急于甩掉这个包袱，这个麻烦制造者。     
    　　莱斯对于范佩西的评价只有一句话：“充满变数的天才。”意思便是这个桀骜不驯的球员，因为性格的原因，很有可能成为如克鲁伊夫一般的惊世天才，也很有可能就此沉沦。     
    　　因为曾经放言：“在这里（费耶诺德），他们从来没有把我当作球员看待，我在这里踢球应该得到很多快乐，但我从没有！”表示对主教练范马韦克的不满，而被荷兰媒体列为“极度难打交道”的人。范佩西已经不在乎别人怎么看待他了，他只想开开心心地踢球，但是这点要求在费耶诺德却得不到满足。因为和主帅范马韦克的关系已经水火不容，他基本上失去了在一线队比赛的机会，更多的只能代表费耶诺德预备队和青年队比赛。这对于一个身批荷兰国奥队10号球衣的人来说，是难以接受的，更何况他还曾经在2002年底被评为荷超年度最佳新人。     
    　　不过对于善于发掘并培养青年球员的阿德里安塞来说，范佩西表现出来的天分显然比他的性格更吸引人。况且他在费耶诺德千夫所指并不代表在沃伦达姆也同样，阿德里安塞知道问题的关键，也知道如何解决，尽管有一部分沃伦达姆球迷在俱乐部大门外抗议“臭名昭著”的范佩西的到来，但阿德里安塞只相信自己的眼光。     
    　　※※※     
    　　在回到荷兰的第一堂训练课上，阿德里安塞就把范佩西介绍给了全体球员，但是当大家看见那张冷得毫无表情的脸时，一个个都皱起了眉头。只有张俊在听主教练说范佩西是荷兰国奥队主力前腰时，露出了发自内心的微笑，因为球队现在就缺乏一个前场的组织者，以至于阿德里安塞经常要求科泽尔和萨尔登两个防守中场轮番前插。     
    　　现在荷兰国奥队的10号来了，一切问题都解决了。张俊松了一口气，却没有注意到身边一个个苦着脸的队友。     
    　　站在一脸微笑的阿德里安塞身边的范佩西自然也看到了各位“队友”的表情，他只是轻轻哼了一声，把脸扭到了一边。到哪都一样，不管是费耶诺德，还是沃伦达姆。     
    　　※※※     
    　　训练结束后，范佩西一个人沐浴更衣完毕，就早早地离开了。他还要开车回费耶诺德自己的家。看着范佩西关上门离开，更衣室内的人才长出了一口气，气氛也较之刚才活跃了不少。     
    　　“嘿！吉斯，晚上有什么安排？”     
    　　“晚上？我要陪罗琳。”     
    　　“噢噢！”有人起哄。     
    　　张俊看着闹成一团的队友们，觉得有些不对劲。他碰碰身边的科泽尔：“塞斯，为何大家表现得这么活跃？”     
    　　“沃伦达姆的更衣室不是原来就这样的吗？”科泽尔反而有些奇怪了。     
    　　“哦，是的哦。”张俊反应过来了，“这么说，应该是刚才大家的表现有些不正常了，为什么呢……”张俊百思不得其解。     
    　　“都是因为这小子了。”科泽尔说道。     
    　　“罗宾（Robin）？”     
    　　“对，罗宾·范佩西。”科泽尔点点头，“他是在荷兰有名的坏小子，如果说在足球圈里有最讨厌的人，那就是他了。”     
    　　“你似乎很了解他。”     
    　　科泽尔抬头看看更衣室的空调。“张，有一个故事，是我亲身经历的你要不要听？”     
    　　张俊点点头，“你讲吧。”     
    　　“那还是我在阿贾克斯青年队的时候，2002年上半年吧，我们阿贾克斯青年队和费耶诺德青年队在荷兰青年杯赛的半决赛相遇了……”     
    　　……     
    　　这只是一场青年杯赛，但因为阿贾克斯青年队从来不缺乏天才，所以不少阿贾克斯的铁杆球迷赶到现场为球队助威。因为这些人，加上两支荷兰足坛的重量级球队，现场气氛紧张地令人难以呼吸。     
    　　最终科泽尔所在的阿贾克斯青年队战胜了费耶诺德青年队，杀入了决赛。那是一场非常激烈的比赛，人仰马翻的场面随处可见，加上场外球迷的高声叫骂，裁判成了最忙碌的人，在出示了十三张黄牌之后，这场比赛终于结束了。     
    　　但是一些狂热的阿贾克斯球迷却冲进了球场，挑衅费耶诺德的球员。而费耶诺德的一些球员也很不冷静，比赛输了正憋着一肚子火呢。双方展开对殴，结果智利国脚阿库纳被救护车送到了医院。而在这场斗殴中有一个小伙子表现得最为活跃，他像斗犬一样，见人就上，一个人面对对方数人，也毫不退缩。他的头部被啤酒罐砸中，满脸是血。最后他在几名阿贾克斯球员的“保护”下离开了球场，即使这样，他满脸是血，仍然回头疯狂地对那些企图追上来的球迷们吼叫着谁也听不清的语言，真像极了一条疯狗。     
    　　……     
    　　“那个人就是范佩西。”科泽尔把目光收了回来，“我也在其中。说是保护他离开的，其实应该是强行拖着他走的。看他那架势，还不想离开‘战场’。他又骂又又跳，想挣脱我们。我也被他踢了一脚，说真的，那一脚真狠……”     
    　　真想不到他还有那样的经历，张俊愣了愣才问道：“那他应该认识你吧？”     
    　　科泽尔摇摇头：“不知道。在那么疯狂的情况下，他也许只有愤怒吧？哪还会记得身边那些无关紧要的东西。”     
    　　话音刚落，更衣室的门被推开，范佩西匆匆忙忙地折返回来。大家顿时安静下来，一个个极不自然地沉默着，做着毫不相干的事情。     
    　　范佩西来到自己的柜子前，打开，取出一个小包。原来是忘记东西了。张俊和科泽尔看着他又锁上门，然后转身离开。但当经过两人时，他却出人意料地停了下来，用冷冷的目光看着科泽尔，而科泽尔也看着他。     
    　　路易林克悄悄站了起来，他已经做好了准备，一旦那两人开战，他就扑上去把他们拉开，同样紧张的还有队长霍尔维金，他正准备呵斥范佩西，但对方已经先开口了。     
    　　“我说为什么这么眼熟呢，原来是你，多管闲事的家伙。”他的语气非常不友好。     
    　　但是科泽尔却一笑：“我只是害怕他们把你打成正常人，那样对于阿贾克斯就很不利了。”     
    　　谁都听得出来这是反语，其实是在讽刺范佩西脑袋不正常。果然范佩西脸色一变，而身后数人也是脸色一变。但出乎意料的，范佩西并未如传闻一般扑上去和科泽尔扭打在一起，他只是狠狠瞪了科泽尔一眼，“别指望我会感谢你和你那些多管闲事的队友，塞斯·科泽尔。”然后他再次转身而出，留下一屋长出一口气的人。     
    　　“多管闲事吗？”科泽尔看着关上的门自言自语道。     
    　　张俊不大明白，既然范佩西是一个传说中的坏小子，那么……“你刚才为何还要故意激怒他？”     
    　　科泽尔低头把T恤套在身上：“我只是想让你知道，传言有时并不可信。”他站起身，对张俊说，“要去吃晚饭吗？我请客。”     
    　　“你请客？有什么值得高兴的事吗？”张俊也跟着站起了身。     
    　　“庆祝队里来了一个厉害的家伙。”科泽尔笑道。     
    　　※※※     
    　　吃晚饭的时候，张俊从科泽尔那里知道了有关范佩西的一些事情。     
    　　他是一个单亲家庭的孩子，一直跟着他父亲住，难怪脾气会有些怪。同时也知道他和费耶诺德主教练闹矛盾的原因，就是位置问题。范佩西最喜欢也最擅长的位置是前腰，但是范马韦克出于战术的考虑，把他放到了左边路，即使如此，他还不是首选，时常要和荷兰国脚吕尔林竞争一个名额。年轻的范佩西自然不会考虑那么多，他只知道自己不是主力，打不上比赛，因此借违反队规，并且是违反主教练战术意图来表示自己的不满。和主教练对着干，他所能得到的上场机会也越来越少。     
    　　2002年5月，费耶诺德获得了联盟杯冠军，接下来的赛季，球队到土耳其进行大运动量的集训。但范佩西却不习惯异地生活，对于艰苦的训练更是多次逃避。于是在同皇马争夺欧洲超级杯的时候，范佩西被范马韦克赶回了荷兰。就这样，当年刚刚18岁的他失去了一次与世界巨星同场竞技的机会。而范佩西在费耶诺德的命运更是急转直下，很多时候更是被下放到预备队和青年队打比赛。即使2002年底他被评为荷超年度最佳新人，境遇还是没有得到彻底改善。     
    　　其实从范佩西出道开始，他就始终是一个愣头青。2002年下半年费耶诺德主场同威廉二世一役，费耶诺德在上半场即将结束的时候获得一个任意球。按常规，任意球是由队长任意球高手范胡耶唐克主罚，但此时的范佩西却突然从范胡耶唐克手中夺过皮球，摆在罚球点上表示自己要完成这个任意球。好在范胡耶唐克是个老好人，在这时候显示出大将风度，对涉世不深的范佩西没有太多计较。不过球场外的球迷们就无法忍受了，他们对于范佩西小小年纪就目无尊长的行为极为厌恶。     
    　　本来阿森纳打算在这个冬歇期购入他的，但是费耶诺德八百万欧元的底价让阿森纳退让了，目前仍处于观望阶段。而范佩西更是因此对俱乐部彻底绝望了，他认为是俱乐部在价格方面故意为难，阻止他出国。也因此他才接受了沃伦达姆的租借合同，因为他现在只想离开费耶诺德。他在费耶诺德踢球的待遇甚至还是他16岁时签的第一份职业合同。     
    　　张俊惊讶地看着科泽尔，“你怎么会知道那么多？”     
    　　“这不是什么秘密，报纸上都登着呢！现在全荷兰都知道有一个超级麻烦叫罗宾·范佩西了，并且他来到了沃伦达姆。很多人在等着看我们的好戏呢。他们认为经历了疯狂的上半赛季后，球队会因为他的到来而充满变数。”     
    　　“那为什么教练还要租借他？”     
    　　“因为谁也没有怀疑过他的天分。”科泽尔这样回答道。     
    　　当两人回到住处时，才发现以前奥楚的房子正有工人忙碌着。     
    　　科泽尔走近打招：“你们这是在忙什么啊？”     
    　　“检查线路，整理房间。明天上午范佩西就要搬来这里住了。所以今天晚上一定要弄好。俱乐部知道傍晚才通知我们，有的忙了！”工人匆匆说了几句，就又去忙他的了。     
    　　“也许我们将会有一个很有趣的邻居了。”科泽尔看着忙忙碌碌的人影对张俊说道。     
    　　※※※     
    　　第二天上午训练结束的时候，范佩西果然从停车场把他的车开到了公寓门口。他开门的方式都与众不同，在用钥匙拧开锁后，他双手插兜，用脚把门跺开。然后返回汽车取回两个包，进了房间。但还没有完，过了一阵子他又出来，这一次他从汽车的后备箱中抱出一套迷你音响。     
    　　张俊和科泽尔就在自家门口看着他忙进忙出。张俊想去帮忙，但他刚开口就看见对方扭头盯着他，剩下的话又立刻缩回肚里。     
    　　“你想说什么？中国佬。”语气仍然很不友好。     
    　　“中国佬？”张俊愣了一下，还是第一次有人这样称呼他。“只是想表示一下欢迎，荷兰佬！”他也不客气地顶了回来。     
    　　没想到范佩西却出人意料地笑了，他英俊的脸果然还是更适合笑容。“说的不错，中国佬。以后我们就是邻居了，但是别指望我们可以和平共处，如果不满意可以随时去老家伙那里投诉我。”     
    　　“我为什么要投诉你？”张俊不解。     
    　　“随便你。”范佩西丢下一句，然后进了屋，关上门。     
    　　远端的科泽尔冲张俊耸耸肩，无奈地笑笑，然后两人打算各回各家。就在这个时候，范佩西的屋里传出一阵非常大声，非常劲爆的摇滚乐，把两人吓了一跳。     
    　　※※※     
    　　科泽尔明白过来后捂着脸摇头苦笑，而张俊则看着那间公寓出神。     
    　　“是BLUR的《SONG 2》。”他喃喃道。     
    　　※※※     
    　　范佩西确实是一个天才，阿德里安塞专门为了他把球队打了半个赛季的442平行站位都换了，增设一个前腰，撤掉一个后卫，改打352阵型。科泽尔和萨尔登回到他们熟悉的防守型中场的位置，范佩西一个人做攻击型中场，赫维尔和温则继续司职左右两边。     
    　　在平时训练上看，因为范佩西拿球过多，效果并不明显。作为前腰，不光要会盘球，更重要的是要会为队友创造机会，但是范佩西一拿球就是自己单枪匹马杀入禁区射门得分。把处于空挡的张俊和赫纳置于不顾。     
    　　张俊脾气好，倒没有多说什么。但赫纳可就看不下去了，他冲范佩西直嚷嚷：“喂，你小子没长眼吗？我和张俊都跑出空挡了，为什么不传球！”     
    　　范佩西不屑地掏掏耳朵：“等你有能力接好我的传球再说吧。”     
    　　“你说什么？！小子！”赫纳是一个黑人球员，他脾气暴躁，就象一块煤炭一样遇火就燃。     
    　　但是范佩西没有理睬他，而是转身走了。     
    　　“他妈的你给我站住，少瞧不起人了！老子上半个赛季还进了8个球，你小子在那儿呢？预备队？哈哈！”赫纳高声讥笑着范佩西，他似乎故意捅到了对方的痛处。     
    　　※※※     
    　　果然范佩西停住了脚步，但是他只停顿了几秒，又再次向前走，不再理会赫纳的挑衅。     
    　　张俊看着范佩西的背影，想起前天晚上听科泽尔说的那些往事，突然觉得作为一个年仅20岁的背影，竟是那样的孤独。     
    　　“他没有朋友，只有三个人和他关系最亲密。除此之外……”科泽尔在张俊身边说道，“除此之外，他没有朋友。”     
    　　“你们不是朋友吗？”张俊奇怪于科泽尔为什么会对范佩西那么感兴趣。     
    　　“我？”科泽尔不禁笑了。“我不过是一个多管闲事的家伙而已。”     
    　　因为范佩西与赫纳的冲突，训练被提前终止。阿德里安塞将众人叫到一起，但他并没有批评谁，只是告诉大家，后天就是荷兰杯的八分之一决赛，沃伦达姆本赛季的锦标希望最大的就是这个了，他要求队员全力以赴，一定要拿下来。     
    　　“对于那些阻碍了全队战术的人，我会毫不犹豫地将他换下来！”末了，他又画蛇添足地补了这么一句。     
    　　※※※     
    　　荷兰杯八分之一决赛，沃伦达姆客场挑战超级球队布雷达。作为卫冕冠军，且本赛季三条战线均表现出色，许多人理所当然地把沃伦达姆列为荷兰杯夺冠热门，八赔一的比率仅次于三支传统强队阿贾克斯、费耶诺德和埃因霍温。     
    　　作为最有希望捧杯的赛事，俱乐部不允许随便放弃，队员们也非常有信心，但是……     
    　　布雷达主场欢声震天，主场解说员正用极富煽动性的语气喊道：“荷兰杯八分之一决赛还剩下二十分钟，布雷达主场2：0领先沃伦达姆！沃伦达姆表现出人意料地糟糕，新加盟的范佩西和其他队员完全没有配合可言！布雷达闯入杯赛八强也只是时间问题！”     
    　　现场球迷用欢呼声回应他。     
    　　“坚持住！还有二十分钟我们就进八强了！”主队队长高声为队友打气，这段时间沃伦达姆发起了连续不断的攻势，布雷达后防吃紧。     
    　　赫维尔左边路拿球，他看了看对方重兵布防的禁区，又看了看伸手要球的范佩西。那个混蛋，如果不是他我们早就领先了，还有脸伸手要球？赫维尔一咬牙，带球向对方后防线冲去。     
    　　海水义无返顾地冲向礁石林立的海岸，却在双方的作用力下被击得粉碎。沃伦达姆的进攻正象这潮水一样。     
    　　“沃伦达姆的传中再次被后卫顶出了底线！布雷达士气高涨！”     
    　　赫维尔跑去发角球。为什么教练还不换人？他不是说谁如果阻碍了球队，就会毫不犹豫地将他换下吗？可是两个换人名额都是换下的谁？范佩西那小子为什么还会在场上？     
    　　角球发入禁区，但是被门将直接得到。“下次发战术角球！”赫纳向赫维尔喊着，其他队员则飞快地跑回本方半场回防。     
    　　张俊一把抓住了往回跑的范佩西：“你还想赢球吗？荷兰佬！”     
    　　范佩西想挣脱张俊，却发现对方格外有力。“该死！跑了七十分钟还这么有力！”他嘟囔了一句，“你这是什么话？中国佬。我是职业球员，我当然想赢。”     
    　　“那你就发挥一个前腰的作用啊！”     
    　　“我很拼命啊。但是对方的防守太严密了，我没有办法突破……”范佩西还在试着挣脱张俊。     
    　　“传球，分边，直塞，长传……你是前腰，我是前锋。把球传到我脚下，让我去得分才是你的职责吧？”张俊打断了对方的“借口”。     
    　　“你……”     
    　　“别说我接不到你的球这样的话。你只管传球，接不到是我的责任。你只需传球！不要管我在什么地方，把球传到能够得分的地方去！”张俊口气强硬地说道。     
    　　突然他注意到科泽尔在后场抢断成功，他松开范佩西，“我不管你过去怎么样，但你现在是沃伦达姆的球员，我们是队友！”他转身跑开了。     
    　　“啊！沃伦达姆的张俊和范佩西似乎有一些争执，两人在前场不知道说些什么……恩，沃伦达姆抢断打反击！布雷达在回防，速度很快！”     
    　　科泽尔把球传给了技术更好的萨尔登，萨尔登带球通过中场，然后传给赫纳，赫纳再把球传给张俊，自己转身向前跑，想和张俊打一个撞墙式配合。     
    　　但是张俊直接把球做给了后面的范佩西！赫纳看到球传到了那小子脚下，跑都不跑了，他知道一次打反击的机会又没有了。     
    　　张俊传球后迅速转身向前跑，范佩西接到球，抬头看了看前方，传到能得分的地方吗？范佩西嘴角一动，脚下轻搓，足球飞过后防线的头顶直落后方。门将刚想出去，才发现不管是张俊还是赫纳，都接不到球，便容它出了底线。     
    　　“范佩西再次失误，他的过顶球直接传出底线！”     
    　　“真他妈的！”赫纳骂了一句，“那小子是存心捣乱的吗？”     
    　　张俊拍拍他的肩：“别管那么多，他负责传球，我们就负责跑位接应，射门得分。”     
    　　“时间还剩下十五分钟，但初次代表沃伦达姆出赛的范佩西仍在浪费着任何一次宝贵的机会！也许阿德里安塞租借他来是犯了一个天大的错误！谁都知道罗宾·范佩西是一个怎样的人！”因为形势有利，主场解说员竟然有闲心关心一下沃伦达姆的买人政策了。     
    　　张俊再次把球传给了范佩西，一个前锋背对身拿球，身后就是十人组成的后防线，哪怕是上届杯赛的金靴也没有什么办法。但是令随队而来的球迷们不解的是，为什么张俊一定要把球传给那个“机会浪费主义大师”罗宾·范佩西呢？科泽尔和萨尔登上半个赛季轮流负责组织进攻，效果不也挺好的吗？     
    　　范佩西这次没有传球，而是横向带球移动到了球场左边，抢了赫维尔的路。范佩西作势要突破，对方防守队员立即向后移动，但他只是为了腾出传球的起脚空间，一记弧线球被搓入禁区，直落后点！     
    　　门将想出击，但是这球外旋，令他很难受，他选择了最保险的方式。因为这球传球路线上并没有沃伦达姆球员，后点更是布雷达球员的天下，一切就交给后卫来解决吧！     
    　　“范佩西传中，但毫无威胁……嗯，等等！这是谁？”     
    　　橙色的球衣，醒目的11号，仿佛一面飘扬的旗帜。张俊左脚发力一蹬，身体向前窜出，他右脚仿佛一把绝世神剑的剑尖一样刺在最前面。一个非常规的姿势，他腾在空中，左脚在下，右脚尽力向前伸出，去够那看起来够不到的糟糕传中。     
    　　“等你能接到我的传球再说吧。”范佩西的话仿佛这颗球一样在嘲笑着张俊。因为张俊的右脚脚尖离球的预定落点还有一丝差距，他一咬牙，腰一挺，身体竟在空中又向前冲出了一些！     
    　　“那只是看起来接不到而已！”张俊在心里吼叫到。     
    　　长剑出鞘，见血而还。     
    　　“球……球进了！球竟然进了！可怜的门将毫无反应！天哪！张俊用中国功夫打入了一个不可思议的进球！他的右脚脚尖捅到了球，范佩西那脚看起来毫无威胁的传球竟然变线入网！但是这不过是一个挽回面子的进球罢了！”     
    　　沃伦达姆的球迷可不管那么多，他们高唱着《张俊保佑沃伦丹》，为这个惊世入球呐喊欢呼。     
    　　张俊也不管那么多，他冲进球网，从对方脚下抢出足球，抱着向中圈跑去，路上还不忘给远处的范佩西竖一个大拇指：“传得漂亮！”     
    　　范佩西看着张俊的大拇指，不知道该做什么表示。那个球他是故意那样传的，因为只有如此才能避开对方门将和后卫，但他没指望哪个沃伦达姆球员可以接到他的传球，实在是太刁钻了。可是，张俊竟然用……用中国功夫把球打进了！太夸张了吧？更恐怖的是他看见张俊腾在空中还能将身体前移！     
    　　到底是信念，还是他身体构造异于常人？！那家伙！范佩西向地上吐了一口痰，还有十几分钟，再让我见识见识你的厉害，中国佬！     
    　　※※※     
    　　在关键时刻攻入一球，是很能打击对方士气的。特别是当对方发现自己只领先一个球，且对手攻势很盛的时候，现在谁也不会去相信那个解说的话了。     
    　　什么只是挽回面子的一球？狗屎！ 　　　　


第二部 在荷兰  第九十章 漂亮的胜利

    　　张俊摔到在禁区，主裁判给了沃伦达姆一个二十三米的直接任意球。这样的球都是张俊去主罚，这一次他也理所当然地站了上去，准备主罚。而布雷达的门将立刻紧张起来，他大声喊叫着让把人墙的人数再增加。     
    　　但是范佩西却跑了过来，直接拿走了张俊手中的球，示意自己要主罚，这个行为激怒了所有人。     
    　　“小子！张是队中的头号任意球得分手，你想干什么！”赫维尔率先发难。张俊第一次从他手中拿走足球要罚任意球时，他可以毫无怨言，因为他信任张俊。但是范佩西此前的表现根本不能让他产生信任。     
    　　“那是你们水平太差。”范佩西冷冷地说到。跑了八十分钟，还象一块万年坚冰，呼出的气足以冻死人。     
    　　“你……”果然有一个人中招了。     
    　　“我们还落后，你浪费了那么多机会！你他妈还想继续浪费吗？你要看着我们被淘汰了才高兴吗？”赫纳吼道。     
    　　“正好，保留体力打联赛和联盟杯。”     
    　　“别争了！”张俊发话了，“让他踢，没什么，谁踢都一样。时间本来就不多了，不要把它都浪费到毫无意义的争吵上。”然后他对范佩西说：“你踢吧，但如果没进，以后就不要抢着来踢了。”     
    　　“如果进了呢？”范佩西挑衅般地说道。     
    　　“你就是沃伦达姆的头号任意球手。”张俊回答地斩钉截铁，然后他跑向禁区，不再理会深厚众人。     
    　　张俊不踢任意球，而是去禁区，门将立刻又叫撤掉一个人，去盯防张俊。     
    　　裁判一声哨响，范佩西助跑，抡脚，球却打在人墙上弹出了边线。     
    　　“你他妈……”赫纳正欲冲向范佩西，他一定要亲手掐死那小子。但是他听到了一阵急促的哨音，裁判冲了上来，并跑向对方人墙队员，向其中一位亮出了黄牌！     
    　　※※※     
    　　人墙提前冲前，任意球重发！     
    　　范佩西把球重新放回了罚球点，然后退几步，抬头仰望夜空。自己从鹿特丹到沃伦达姆，一个人离开父亲，离开舒拉，离开斯特杰是为了什么？就是为了引起新一轮争端吗？     
    　　费耶诺德的足球不是他想要的足球，那么什么才是他想要的足球？和教练无休无止的争吵？和队员无休无止的争吵？和球迷无休无止的争吵？     
    　　裁判鸣哨了，他低头看看禁区，那个橙色的身影很醒目，就象大海上的灯塔……     
    　　※※※     
    　　范佩西助跑，第二次抡腿！一脚大力抽射！足球向混乱的禁区飞去！     
    　　张俊见足球向他飞来，球速很快，他突然明白了什么，腰一挺，足球从他与后卫之间钻了过去！     
    　　门将完全被禁区的混乱搞晕了头，等他发现足球竟然穿过密集的禁区直飞门前时，再反应已经来不及了。足球在球门线前坠地，弹进球门，球进了！足球第二次飞入布雷达的大门！     
    　　所有人都很吃惊，包括沃伦达姆的球员。一脚大力抽射，足球从人群中钻入球门，是运气太好了，还是技术太好了？     
    　　但张俊已经尖叫着扑向范佩西了，他把对方推倒在地，然后伏下身子冲他吼着：“以后你就是头号罚球手了！”     
    　　比分竟然在十分钟内被扳成了平局！沃伦达姆在布雷达的主场顽强奋战，他们重又看到了曙光！     
    　　范佩西从地上爬起来，疯狂的队友已经散去。他揉揉后脑勺，刚才被张俊推倒在地的时候磕到了。见鬼，他不是是故意报复的吧？这么用力！     
    　　比赛还有八分钟，现在双方平局，但是对于从鹿特丹来到沃伦达姆的罗宾·范佩西来说，胜利才是他想要的。     
    　　※※※     
    　　“张俊带球沿右边路突破！比赛已经进行了90分钟，现在是伤停补时，但是他的速度丝毫没有受到影响！他带球时趟球距离与自身速度保持地很好，因此想要断他的高速带球并不容易！”     
    　　张俊把球向前一趟，边后卫想乘这个机会上前卡位，把张俊和足球分开。但他意图太明显。张俊一见对方横身过来，连忙一个急刹车，对方失去了可以依托的东西，重心顿失，在惯性的带动下摔出了边线！     
    　　主队球迷一阵惊呼，张俊则在这惊呼声中再次启动，追上球！他抬头看了看禁区里面，赫纳在，赫维尔在，范佩西也在。     
    　　“张俊突破！他传中！”     
    　　赫纳在前点争抢，但他跳起来没有顶到球，防守他的后卫也没有顶到，足球飞快地滑过前点，中点！     
    　　赫维尔一个鱼跃冲顶，仍然是晚了一步！张俊的传中非常快，他又被前点晃了一下，所以跟进的慢了。     
    　　范佩西出现在后点，他抡起右腿，侧身凌空抽射！     
    　　右脚不是范佩西的有利脚，所以这脚球打得有些高，但是还是从仓皇回身的门将头顶上飞了进去，然后狠狠地撞上了上面的球网。     
    　　“球进了！范佩西！真见鬼！沃伦达姆竟然在伤停补时将比分反超，布雷达功亏一篑！”     
    　　范佩西看见足球撞上球网，然后从地上跳了起来，他想做点什么表示自己的兴奋。但还没容他想出来，就被人扑到了，这一回不是张俊，他在远端没赶过来，这一回是起身看见球进的赫维尔。     
    　　接着是赫纳，他压了下来，将两人压在身下，然后才是张俊，科泽尔、萨尔登、路易林克、霍尔维金……到最后是裁判，当然他不是来玩叠罗汉的，他是来拆罗汉的。“都起来！比赛还没有结束，再不起来我给警告了！”     
    　　范佩西一边捏着酸痛的脖子，一边抱怨：“真是！你们都这么对待进球的人吗？会把人压死啊！”     
    　　张俊在一边笑道：“这是沃伦达姆的传统，呵呵！再说了，谁叫你之前表现得那么臭屁？大家自然要乘这个机会好好报复报复了。”     
    　　范佩西扭头看着一脸微笑的张俊。     
    　　张俊抬头看了看大屏幕，“还有一分钟，真是一场漂亮的胜利。”他也扭头看看范佩西，“不是吗？”     
    　　※※※     
    　　是的，那是一场漂亮的胜利。沃伦达姆在最后二十分钟内连入三球，完成了不可思议的大逆转，晋级八强。而独进两球，助攻一球的范佩西自然成为了人们谈论的焦点。他前七十分钟的低迷和后二十分钟的爆发，让不少人觉得难以理解。赛前一度有传言说范佩西和队友关系紧张，从现场来看也确实印证了传言，有了这些前奏，他最后时刻的表现就确实有些出人意料了。     
    　　到底是怎样的魔法让“坏小子”突然变了一个样呢？！     
    　　《罗宾用两个进球向鹿特丹示威！》《阿德里安塞更高明》《范马韦克在后悔吗？》 ……     
    　　科泽尔大笑着把报纸甩在一边，然后对张俊说：“报纸总是喜欢猜测，他们竟然说罗宾是为了报复范马韦克才有如此神勇表现的，哈哈！”     
    　　“报纸偶尔也有猜对的时候。”一个冷冰冰的声音在院子门口响起来，把科泽尔吓了一跳。     
    　　张俊站起身：“呵呵，是罗宾，有什么事吗？”     
    　　“想找你借一些CD，我听塞斯说你有很多。”罗宾看着院子左边的一棵树说到，仿佛那树就是张俊和科泽尔其中的一人。     
    　　“那进来吧，我把它们都拿出来，随便你挑。”张俊回屋抱出一个大箱子，他将箱子放在草地上，然后拖了一把椅子过来：“都在这儿了，你选吧。”     
    　　范佩西也不客气，坐上椅子，俯身翻起来。     
    　　“很多都是中国的嘛。”     
    　　“是啊，我是中国人，自然听中国的啦。”     
    　　“嗯？涅磐（Nirvan）的你也有吗？”范佩西拿着一盘CD，略带惊奇地说。“你竟然喜欢这样的歌？”     
    　　“呵呵，有时候会听，还是有一些很好听的。”张俊笑道。     
    　　范佩西看着张俊，仿佛在研究什么一样，末了他把CD放到一边：“这我拿去了，你还是少听一点为好，以你的性格……科特·柯本（Kurt Cobain）的音乐是给我这样的人听的。”     
    　　他又翻了几下，然后站起身，拿着涅磐的CD告别：“先听这个吧，你的CD确实不少，以后有时间了再来翻。”     
    　　张俊在范佩西走到院子门口时将他叫住了：“罗宾，你来沃伦达姆是为了什么？”     
    　　范佩西回过头，见张俊正指着那些报纸看他，上面的大标题很醒目：向荷兰证明自己。     
    　　“踢球！”回答的再简单不过了，然后他转身向自己的房子走去。什么都没说，又什么都说了，这答案。     
    　　“为什么他会说那样的话？”科泽尔看着他的背影问道。     
    　　“什么话？”     
    　　“关于音乐。科特·柯本的音乐是给他那样的人听的。”     
    　　“涅磐的主唱，美国摇滚乐的标志性人物，音乐天才科特·柯本，就是一个单亲家庭的孩子，最后他吸毒成瘾，用手枪结束了自己年轻的生命。”     
    　　“自杀？”科泽尔有些吃惊，“那么罗宾他……”     
    　　“呵呵，别瞎想。他来这儿可是为了踢球的，这可是他亲口说的。”张俊笑道。他伸了一个懒腰，下午的阳光晒在身上暖洋洋的，舒服极了。     
    　　※※※     
    　　范佩西把CD放入音响，然后躺在床上静静地等待音乐开始。     
    　　我们都是单亲家庭。他看着CD封面上的科特·柯本，足球就是我的毒品，他们不让我踢球，就是在逼我自杀。但是我没那么容易死的！     
    　　※※※     
    　　“冬歇期后的第一轮联赛，尽管沃伦达姆客场负于了比达，但是范佩西依然表现抢眼，一次助攻，一个进球为球队挽回了面子。”     
    　　“范马韦克一定在胃疼，在第十九轮联赛，沃伦达姆终于迎来了他们两连败后的第一场胜利！又是范佩西的强行突破导致对方禁区内的犯规，张俊操刀踢入了他在联赛中的第十九粒进球。帮助球队在客场全取三分！”     
    　　范佩西的照片上了头版头条，不过不是因为他又和球迷斗殴，或者和俱乐部产生了“不可调和”的矛盾，而是因为他连续的上佳表现，让他成为了媒体的宠儿，也被沃伦达姆球迷所接受了。     
    　　“我也当了一回正面人物，”范佩西把报纸放在桌上，然后戴上墨镜出门去参加下午的训练。     
    　　那张报纸静静地躺在桌子上，上面有一幅很醒目的照片，罗宾·范佩西指着镜头，下面是题图文字：“这才是我想要的足球！”     
    　　※※※     
    　　这些天，沃伦达姆训练基地外的记者越来越多，他们关注的最大焦点便是目前荷超射手王的张俊。在联赛中打入十九粒入球，领先第二名的凯泽曼四球。在荷兰杯中也以八粒入球笑傲群雄，同时他还有一个记录，到本赛季欧洲联盟杯八分之一决赛前，张俊这样一个中国人在每一轮联盟杯比赛中都有进球，六个金子般的进球让沃伦达姆历史性的闯入了联盟杯十六强。     
    　　一开始，中国媒体对于张俊在联盟杯中的进球都是大肆渲染，不遗余力地进行报道。但后来张俊接二连三的进球让同胞们都已经习惯了。“他就是为进球而生的。”甚至有记者这样感叹道。     
    　　而张俊也随着他在联盟杯中的进球，逐渐被欧洲所认识。很多人都知道现在有一个中国球员，在荷兰小球会沃伦达姆书写着沃伦达姆的神话，也书写着自己的神话。已经有不少欧洲球会向沃伦达姆俱乐部询问过张俊的身价几何了。虽然霍恩斯一方面为了安抚球迷，宣布张俊是“非卖品”，但是暗地里却从未停止和那些俱乐部的接触。目前张俊身价飞涨，已经从夏天转会布雷西亚时的一百五十万欧元涨到了一千五百万欧元，整整十倍！不过才半个赛季，张俊便创造出了中国球员的最高身价，真正的东方神话！     
    　　乘这个时候，卖一个好价钱。恐怕是任何一个精神正常的商人所打算的吧？霍恩斯是商人，所以他也不例外。     
    　　不过目前来说，让记者们兴奋地不是张俊的身价，也不是赛季结束后他的去向，而是他在联盟杯中的对手。法国马赛俱乐部，一个曾经无比辉煌的俱乐部，以及球队中的头号射手迪迪尔·德罗巴（Didier Drogba）。作为在冠军联赛中八场进五球，小组赛阶段的最佳射手，转战联盟杯后也同样轮轮有进球，风头正劲。     
    　　这场比赛不是一场势均力敌的比赛，马赛高出沃伦达姆不止一个档次。但是因为张俊的存在，在射手战上，将会有一场龙争虎斗。     
    　　法国目前最出风头的射手和荷兰目前最出风头的射手。     
    　　※※※     
    　　“这将是黑马沃伦达姆在联盟杯上遭遇的第一个最强挑战，但他们不希望这会是最后一个。”一份报纸这样做着赛前预测。     
    　　“怎么了？张俊，我刚回宿舍。”苏菲刚进宿舍，就听见电话在响。她连忙扑过去接起来，原来是张俊打来的。     
    　　“没什么，晚上就是比赛了，联盟杯八分之一决赛，我们的对手是法国的马赛，他们……”     
    　　“张俊，你紧张了吗？”     
    　　“没有，我还会紧张吗？什么世面没有见过？我……”     
    　　“那你为什么突然给我打电话呢？”     
    　　“想你了不行啊？”张俊的口气听着有些僵硬。     
    　　苏菲笑了，“晚上的比赛要努力啊，我会给你加油的。”     
    　　“嗯，我会赢得比赛让你看看的！”     
    　　“咦？对手不是法国马赛吗？你这么有信心赢下来？”苏菲笑着问张俊。     
    　　“哪怕对手是皇家马德里，我也会赢的！”这一次回答得斩钉截铁。只要有你的加油，苏菲。张俊在心中默默地补充道。     
    　　※※※     
    　　沃伦达姆的主场维罗尼卡，只能容纳区区六千人，却正在成为全欧洲关注的焦点之一。而今天晚上，在这里将上演两名优秀射手的较量。     
    　　“来自科特迪瓦的迪迪尔·德罗巴与来自中国的张俊，两名外地人很可能主导这场比赛的结果！”     
    　　※※※     
    　　“开赛以后，张俊表现地相当活跃，他在十分钟内的三次射门都对马赛的球门形成了威胁。而德罗巴显然还有些找不到感觉，他总是过多地参与防守！”     
    　　“你懂个屁！积极防守正是迪迪尔的特点！”有马赛的球迷冲着广播室的方向大声抗议着。     
    　　确实如此，德罗巴初次接触足球后一直踢的是右后卫，直到他叔父让他到前面去射门，因为他“拥有将球踢入对方球门的能力”。因此现在他即使早已成了前锋，并且成为了队内头号射手，仍然非常注重防守，这个优点也许与他年幼时候的“错位”有关。     
    　　比赛刚开始，沃伦达姆依仗主场优势大举进攻。这也正是阿德里安塞安排的，他要给对方一个出其不意。果然，马赛对主队这种疯狂的进攻狂潮有些不大适应，全队被迫收缩防守。尤其是在禁区了里面，尽可能的压缩空间和时间，不给张俊与赫纳太多机会。     
    　　尽管如此，张俊依然在赫纳的掩护下获得了三次射门机会，只可惜马赛门将表现出色。这个法国头号国门也将正面迎战张俊的射门。上半个赛季因为美国门将霍华德的突然崛起，光头门神巴特斯失去了在曼联的位置，于是他主动申请来到他的老东家马赛俱乐部，今天这场比赛是他代表马赛打的第一场欧洲赛事，自然要好好表现一番，也算是向曼联示威吧。     
    　　张俊今天碰上了他出道以来最厉害的门将，他还能有所作为吗？     
    　　※※※     
    　　“GOOOOOOAL！德罗巴！一个漂亮的假动作晃倒了出击的维斯特洛普，打空门成功！强大的马赛依靠上半场第三十分钟的一个防守反击，客场1：0领先于主队沃伦达姆！”     
    　　德罗巴进球后很兴奋，因为他现在同样是联盟杯轮轮都有进球，他也想保持这个记录。他张开双臂腾飞于维罗尼卡球场，身后跟着他的队友。而年轻的马赛“临时主教练”阿尼戈则兴奋地在教练席上和助手们拥抱在一起。这场比赛即使面临的是荷超球队，他也同样做了周密部署。在客场领先，真是一件美妙的事情！     
    　　张俊站在场上，他看向大屏幕，上面显示自己一方落后的比分在这个夜晚很刺眼。     
    　　※※※     
    　　“张俊很努力，很活跃，沃伦达姆在上半场大部分时间内都占尽优势。但是德罗巴的一次偷袭成功却立刻使形势逆转！这就是足球！”     
    　　在重新开球的时，张俊又摸到了左腕上的幸运手链，他想起了苏菲的笑容。就当你是在现场，苏菲，看我踢球！     
    　　裁判一声哨响，张俊把球踢给了赫纳，然后向前冲去。     
    　　沃伦达姆依然是进攻，他们没有选择。对方现在有了一个客场进球，本来就是对自己不利，如果再输球的话，那么去对方的主场，更是没有机会。另一方面，一球在握的马赛更是把防守反击贯彻到底了。     
    　　拉锯战，张俊从未放弃过努力，放弃过奔跑。他在不停地寻找或创造空间。而范佩西也在同样努力，他盘带，传球，射门，就是为了能够帮助球队扳平比分，并赢得最终胜利。     
    　　这一段时间巴特斯成了最忙碌的人，他高扑低挡，力保球门不失。同时不忘做出一些滑稽的动作来打击沃伦达姆的士气。     
    　　直到上半场结束，大屏幕上的比分再也没有动过一下。     
    　　※※※     
    　　范佩西坐在椅子上大口的喘着粗气。张俊则用干毛巾捂住头，靠在墙上休息。阿德里安塞忙着为球员布置战术：“下半场你们不要全部压过中场，我知道大家很着急，但并没有什么着急的，我们还有四十五分钟，把对方压迫得太狠，反而对我们很不利。张俊他们在前面空间太小，施展不开。既然我们无法自己制造空间，就让对方为我们制造！下半场有意回收，引诱马赛对攻出来，然后我们打反击。要利用好角球防守时的空当，那是我们打反击的机会。不要怕他们不上当，我们自己首先要有耐心。”     
    　　“这里是我们的主场！下半场的比赛用进球和胜利告诉他们，谁才是这里的主人！”最后。阿德里安塞用这样的话激励着队员们。     
    　　张俊扯掉脸上的毛巾，然后站起身要望外走，他看了看还坐着的范佩西，笑道：“你累了吗，罗宾？该上场了。”     
    　　范佩西抬头瞟了张俊一眼，然后不屑地哼道：“我累的时候，就是所有人都趴下的时候。”     
    　　张俊笑着伸出一只手来，范佩西抓住张俊的手，然后被他拉了起来。     
    　　“那就把他们都累趴下吧！” 　　　　


第二部 在荷兰  第九十一章 张俊保佑沃伦丹

    　　“我只让你们引诱对方攻出来，没让你们放弃防守！”阿德里安塞在场边冲队员们吼道，他的一头银发在这夜晚配上他的吼声格外显眼。“看住11号德罗巴！看死他！”     
    　　刚刚德罗巴在禁区内的捅射又险些破门，幸好维斯特洛普在重心失去的情况下，仍用脚尖把球挡出了底线。     
    　　“说是这样说，但那个11号太难防了！”路易林克擦了一把汗，在这个初春的夜晚，他的球衣已经湿透了，可见他是非常拼命的在防守。“跑动范围太大了，很难为他定位……妈的！”路易林克跳起来，又将足球顶出了底线。     
    　　张俊在前面，他总是在观察着马赛队的11号。一个身高一米八八的大个子，却非常灵活，并且全面。他总是在不停地奔跑，纵向的，横向的。他在为队友拉出空档，而且回防也不遗余力。进攻时，喜欢在离门较远的地方启动。上半场那个球就是他趁沃伦达姆攻上去，后方空虚，一个人带球狂奔近四十米，晃掉罗伯特（维斯特洛普）打入的。     
    　　这样一个位置不定，体能充沛的家伙确实不大好防，也真难为塞斯他们了。自己不擅长防守，不能在防守上做什么大贡献，但是自己可以在进攻中发挥出威力来，间接地减轻后防的压力。     
    　　现在正是防守角球的时候，教练不是说了要抓住这个机会吗？张俊回头看了看对方半场，只有两名防守队员，中场还有两名，并且都集中于中路，球场两边有大面积的空档。     
    　　这不正是自己和沃伦达姆都在等待的机会吗？     
    　　张俊离开了混乱的禁区，向中场靠去。能不能把球传过来，就看队友们能否看到它，还有能否守住这一球了。     
    　　科泽尔注意到了张俊的举动，他向门将维斯特洛普喊道：“罗伯特！如果球离你近，就直接抓住它！我们反击！”     
    　　维斯特洛普向科泽尔点点头，然后高声指挥队友们防守：“盯紧人！用手阻挡他们，把他们向外推，别让那些人靠近球门！吉斯，为我留一点空间！”     
    　　“沃伦达姆的禁区里双方纠缠在一起，很混乱！这个时候，马赛将角球发了出来！一个内旋球，快速地飞向门前！”     
    　　路易林克果然用身体挡住了德罗巴，为维斯特洛普制造出了他出击拿球的空间。维斯特洛普等的就是这个机会，他向外高高跃起，伸出双臂，看准来球一夹，足球稳稳停在手中，没有脱手！     
    　　“他拿住了！但他很快又将球掷了出来，科泽尔跑到禁区外面接球！沃伦达姆的快速反击，看看他们能否打起来！”     
    　　科泽尔背对进攻方向拿球，马赛的防守很及时，他无法转身。如果不能把球快速传到前场，这次机会就被浪费了！     
    　　范佩西跑了上来：“把球给我，你在磨蹭什么！”他向科泽尔招招手。     
    　　科泽尔将球传了出去，范佩西接球，他顺势一抹，过掉了对方球员！”     
    　　范佩西没有多带，他一脚斜长传，足球向边路飞去。而张俊也飞速向边路跑去！     
    　　“张俊像一头捕猎的豹子向球追去！沃伦达姆的快速反击，而马赛则在拼命回防！”     
    　　不管怎么样，这球一定要控好！张俊在跑动中还和对方后卫纠缠着，想要在这类情况下控好逑，对于任何一名球员都是不小的考验。     
    　　球飞向边路，空间变得很狭小，难度进一步增大。     
    　　张俊本打算用脚将球勾住，但他看见球落地时有一个向前冲的力，恐怕不好控制。于是决定把球勾回到身后，再转身摆脱。他倚住对方，双臂伸开，身体略向后仰，伸左脚，勾球！     
    　　对方也同时伸左脚去破坏球。但是张俊成功地把球勾回到了身后，而对方却跺上了他的左脚脚踝。     
    　　足球划了一条弧线优雅地落到了两人身后，张俊人却大叫一声翻滚出了边界。     
    　　阿德里安塞站了起来，紧张地注视着远端的出事地点。而裁判正向那里奔去。     
    　　“噢！该死！马赛的一次犯规阻止了沃伦达姆的快攻！张俊倒在了场外，看起来有些痛苦！他的队友冲了过去，场面开始混乱！”     
    　　“喂！你他妈是故意的，对不对？”急脾气的赫纳冲上去质问犯规队员。     
    　　“喂！嘴巴放干净一点！”马赛的队员也不甘示弱地围了上来。     
    　　“你想干什么？混蛋！小心我掐死你！”     
    　　“来呀！你来呀！我怕你吗？”     
    　　“见他妈的鬼，给我冷静下来！”     
    　　“分开！分开！”     
    　　真是一片混乱，沃伦达姆的一些球迷也不断地吹着口哨，为这混乱的一幕“增色不少”。     
    　　而趁这当儿，沃伦达姆的队医也对张俊进行了治疗。他们用喷雾剂让伤口冷却下来，进行止痛消肿，然后拍着张俊的肩膀对他说：“你感觉怎样？”     
    　　张俊皱着眉摇摇头：“没事，我没事。还可以继续比赛。”     
    　　“那好，我拉你起来。小心点，保护好你的脚踝。”     
    　　张俊在队医的帮助下又重新站了起来，而另一边冲突已经在裁判的干预下结束了，代价是赫纳与犯规队员一人一张黄牌。     
    　　“看呐！张俊站了起来！他蹦了蹦，没有任何问题！全场球迷用掌声欢迎他们英雄的回归！”     
    　　赫纳看看张俊：“你没事吧？我帮你教训了那个混蛋！”他挥了挥拳头。     
    　　“代价是一张黄牌，对不对？”张俊苦笑道，“我们还有下一回合，你是主力前锋，要小心啊！我没事，比赛吧。”     
    　　“一个靠近边线，与球门成三十度位置的任意球。马赛人很满意，因为他们不但阻止一次快攻，并且这个任意球对于球门的威胁相对小得多。”     
    　　范佩西把足球放在了罚球点上，自从那场荷兰杯后，张俊信守诺言，所有的任意球都由他来操办了，而张俊则负责门前抢点补射的工作。     
    　　范佩西抬头看见正准备向禁区里走的张俊，然后叫住了他：“喂，你的脚怎么样？”     
    　　“多谢关心，完全正常。”张俊答道。     
    　　“那好，你来踢这个球。”他指指脚下的足球。     
    　　“我？”张俊指指自己。     
    　　“这个角度的球我没有信心用右脚直接踢进去。”范佩西对张俊说。他是左脚选手，右脚并不是很擅长。“但是你应该可以，巴乔的徒弟。”     
    　　张俊最后还是站在了球前，而范佩西则在禁区里的前点待命，看样子准备抢点射门。     
    　　张俊跺跺左脚，还有些麻，不过跑一跑就可以了，做支撑脚应该问题不大。右脚的内旋球吗？他眯着眼看向球门近角，那里除了门将和一名后卫，所剩空间并不大，再考虑到球的弧线，不大可能会钻进去。那么远角呢？相比来说球的弧线没有问题，但是要穿过复杂的人群，还要躲过门将的封堵，也不大容易。打上角吗？他又把目光移了过去，停在了球门的远上角。这里阻碍少，球也可以拐进去，但是……最大的缺点，目的性太明确，很容易被巴特斯截获，要知道光头可是以反应敏捷著称的。     
    　　那么传球又如何？看着拥挤的门前，张俊对自己说。     
    　　“这个球最后还是由张俊来罚，那么他会选择直接射门还是传球呢？巴特斯也有些紧张，因为他的对手可是有五粒任意球直接破网的张俊。”     
    　　裁判鸣哨，张俊一挥手，助跑，抡脚！起！     
    　　足球飞起，划了一道小弧线，绕过了两名队员搭成的人墙。然后飞快地向门前旋去！球很平，速度很快，门前顿时乱作一团！范佩西在前点甩开了防守，他伸脚！     
    　　“是传球！”     
    　　巴特斯迅速判断，并向近角移去，准备封堵范佩西的射门。     
    　　但是范佩西并没有踢到球，他的腿没有完全伸开，似乎是有意一让！足球从他脚尖前飞了过去！     
    　　后面的赫纳与对方后卫谁也没有碰到球，足球向远点坠去！     
    　　巴特斯大吃一惊，“见鬼！”他扭回身体想把球打出去，但已经晚了，他的手掌只蹭到了球的皮，足球准确地赶在后门柱防守球员大脚解围前，飞过了球门线！     
    　　球进了！     
    　　“GOOOOAL！微笑！张俊的微笑！前世界第一门将巴特斯束手无措，他被张俊和范佩西耍了！一个漂亮的任意球战术配合！”     
    　　张俊站在原地，微笑着张开双臂，等着队友们上来与他拥抱。即使攻破了巴特斯把守的球门，他也仍只是微笑，可怕的张俊！     
    　　巴特斯懊恼地把足球从门内捡了出来，然后大脚开向前场。德罗巴反倒是安慰起大哥大来了，“没关系的，法比恩（Fabien Barthez）。只不过是平局，我们有一个客场进球，没有那么糟糕。再说了，我们又不是赢不了。”     
    　　“那个11号，竟然耍诈！”巴特斯撅着嘴嘟囔着。“直接射门……我听说他曾向巴乔学习过任意球的踢法，看来是真的。”     
    　　“嘿，我们都是11号。不管比赛结果如何，我都要找他换球衣。”德罗巴笑道，“挺有意思的一场比赛，不是吗？”     
    　　“是啊，挺有意思的。但是门将可不这样想。”巴特斯眨眨眼睛，“赛前媒体都说这将是属于前锋的比赛，言外之意就是门将会成为不幸的人。比赛结束后，我要不要去和对方的1号交换球衣呢？”     
    　　两个人笑了起来，比赛到这份上了他们还有闲心说笑，果然是一场很有意思的比赛，不是吗？     
    　　※※※     
    　　苏菲睁开眼睛，现在是北京时间凌晨四点过，她却睡不着了。荷兰那边应该是晚上九点多了吧？张俊正在为了一场比赛的胜利而努力着，自己却什么忙都帮不上，虽然上学是正事，但是仍有些不甘啊！     
    　　张俊，我在看你踢球呢，加油！     
    　　苏菲摩挲着手上的戒指，在心中默念道。     
    　　※※※     
    　　“进了一个球的张俊表现得更加活跃！他不知疲倦地奔跑，看来那一次受侵犯并未对他造成什么影响。而另一方面，马赛的德罗巴也同样兴奋，他甚至经常在中场对张俊进行防守！”     
    　　维罗尼卡是一个小球场，但是这里的球迷却非常热情，他们不停地唱歌，有节奏的鼓掌和挥动手臂，这一切让六千人的维罗尼卡仿佛涌进来一万人一样。     
    　　不敢说优秀的球迷前面一定会有一支优秀的球队，但优秀的球队背后一定有一群优秀的球迷，他们身披“12”号球衣，与球队并肩作战，不论主场还是客场。     
    　　比赛进行到现在，双方虽然打平，但争夺的却更激烈了。沃伦达姆不会认为主场逼平马赛是件多么伟大的事情，而马赛也绝对不能想象输给沃伦达姆的情况。双方球员很卖力，体能也在第六十五分钟后快速消耗。这个时候，他们需要动力，来自看台的动力。     
    　　马赛的球迷高唱着法国国歌，雄壮激昂的《马赛进行曲》，为球队打气。但是很快他们就被人数占优的沃伦达姆球迷无情地“镇压”了。《张俊保佑沃伦丹》的歌声再次响起。快节奏的歌声配上他们的击掌声，听起来远不止六千人。     
    　　比赛还剩下二十分钟，比分仍然僵持着。     
    　　张俊回撤到中场拿球，他又和德罗巴打了一个照面。这一次脚下的球却被断了过去，德罗巴的腿稍长，占了点上风。     
    　　“马赛中场断球，反击！”     
    　　张俊丢了球后拼命回追，他可不想这一次失误的发起是源自他带球被断。     
    　　德罗巴非常擅长带球长途奔袭，但是张俊在速度上有优势。带球跑的速度怎么也比不上无球跑。德罗巴很快被追上。     
    　　“张俊积极回防，他追上了对方，现在双方纠缠在一起！这是本场比赛两个11号前锋的第五次对决，前四次双方平分秋色，不知这一次谁将获胜呢？”     
    　　队友在前插，他本可以传球然后跑位的，但是看见这个与自己身背同样号码的东方人，他就很想突破他，战胜他。     
    　　“德罗巴把速度降了下来，而张俊则趁机绕到了他前面，阻挡住了对方！”     
    　　科泽尔变向张俊跑来，边喊道：“干得漂亮，张俊！剩下的就交给我……”他话还没说完，德罗巴突然加速横拨！科泽尔愣了一下，然后他看见张俊也冲了出去，寸步不离。     
    　　嘿，爆发力不错。德罗巴想着把球猛地踩到身后，想变向加速突破，但张俊识破了他的打算，很快调整了过来。     
    　　“迪迪尔！”后卫队友后插上，从边路高速上前，他呼喊着德罗巴的名字。     
    　　德罗巴注意到了，但张俊也同样没有放过这一情况。德罗巴身体左倾，抡右脚似乎要把球传出去。     
    　　他的脚离开了球，现在就是断球的时机！张俊一个类似铲球的动作，左脚向球捅去。但是德罗巴快速地将本以抬起来的右脚收了回去，他用脚内侧把球拨到了身体左侧，张俊的右边。     
    　　而此时的张俊已毫无办法，他被骗了。只能眼睁睁地看着马赛的11号从他右边带球冲了过去，然后赶在路易林克封堵前一脚远射，可惜球稍稍偏出了球门。     
    　　“啊！德罗巴成功突破了张俊！他赢得了两人的第五次对决！不过紧接着的远射有些操之过急，他在顾及科泽尔和路易林克的前后夹击吗？”     
    　　科泽尔将还坐在地上的张俊拉了起来：“防守时离他近一点，主动贴上去。他就不能从容做那一系列动作了，然后再看准时机下脚，明白了……”     
    　　德罗巴跑回后场，经过张俊时，他回头向张俊伸出了三个指头，摇了摇。     
    　　“那小子！”张俊低骂道，“不过突破了我一次，就得意起来了！不行，我一定要找一个机会过他一次！一定要让他知道谁才是这里的主人！”他拍拍屁股向前跑过，完全没有理会正在给他上防守课的科泽尔。     
    　　科泽尔看着张俊的背影，然后无奈地摊开双手，耸耸肩。     
    　　※※※     
    　　这是一场非常精彩的比赛，以至于不少球迷发现比赛时间所剩无几的时候，还不敢相信：感觉上双方不过打了几次攻防转换，怎么会用掉了几十分钟。     
    　　精彩的比赛让人感觉不到时间的流逝，而沉闷的比赛只能让人想睡觉。     
    　　比赛接近尾声，但沃伦达姆的球迷们还在高喊着：“胜利！胜利！胜利！”他们的嗓子已经这样八十多分钟了，自从开球哨响起就没有消停过。     
    　　面对这样的球迷，什么才是最好的报答呢？胜利，就是胜利，只有胜利。     
    　　阿德里安塞叫起了替补前锋，他之前已经用一名中场换下了有黄牌在身的赫纳，现在他将换下张俊。尽管有些不情愿，但是目前看来，只有接受主场平局的现实了，他必须为联赛保留体力。     
    　　范佩西在带球，他灵巧地躲过了对方的铲抢，然后突然发力，向前加速带球！马赛的后防紧张起来，以为他要直接射门。但是他却左脚一搓，足球轻轻越过后卫们的头顶，张俊启动插上去追球！他有机会直接面对门将！     
    　　但是还有一个人始终对张俊保持着警惕！     
    　　“德罗巴竟然冲上去防守张俊！在最后时刻他回防到了禁区！”     
    　　德罗巴从张俊身后冲上去，希望出其不意地捅掉足球。但张俊仿佛身后有眼睛一样，他左脚抬起来轻巧的一勾，将弹向他的足球轻轻勾回到了身后。足球正好与扑过来的德罗巴擦肩而过！     
    　　“精彩绝伦的过人！”解说员都在为张俊而欢呼。     
    　　张俊转身躲过了最后一名防守队员，他现在还背对球门，他必须尽快把足球调整回来，正对巴特斯。因为德罗巴和马赛的后卫们可不是小儿麻痹症患者，他们行动迅速，很快就可以重新布置防守，将他包围起来。那一切只需要短短的两秒钟，或者更快。     
    　　巴特斯间德罗巴被如此轻易的晃过，连忙出击。这是一个十分冒险的举动，但光头门将总是如此。     
    　　“张俊要如何做呢？他现在还背对着球门！”     
    　　张俊没有转身，他背对着球门，再次抬右脚一勾！足球从他头顶上飞过，也从巴特斯光闪闪的头上飞过，然后漂亮的，不可思议的，令现场球迷疯狂的……就那样坠入了空门！     
    　　背对球门挑球吊射！     
    　　解说员愣了足足有一秒钟才放声吼道：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！第八十八分钟，张俊为球队反超比分！他打入了一粒杂耍般的进球！背对球门的挑射，太有想象力了！马赛遭到了沉重的打击！巴特斯的一次冒险出击成就了这粒伟大的进球！！张俊真的是维罗尼卡的上帝！”     
    　　仿佛是为了表示同意，数千球迷高唱起了《张俊保佑沃伦丹》，一人独进两球，战胜强大的马赛，今晚，上帝叫“ZHANG JUN”。     
    　　张俊好不容易才从疯狂的队友中挣脱出来，再不出来可就要出人命了。他将会是第一个因为庆祝进球而被队友压死的球员，那可真够真衰的。     
    　　马赛队员们已经站好准备开球了，还有几分钟，他们必须将比分扳平，否则面子上真挂不住。张俊经过德罗巴的时候，向他摊开双手，耸肩摇头。他用肢体语言非常明确地告诉对方：“很抱歉，这里是维罗尼卡，不是韦洛德罗姆。”     
    　　而德罗巴则把脸扭开了，但非常不幸的，他又看见了大屏幕。     
    　　1：2，马赛落后，还有六分钟。     
    　　※※※     
    　　这场精彩激烈的联盟杯八分之一决赛第一回合，最后以主队沃伦达姆出人意料的胜利告终。马赛在最后时刻倾巢而出，仍无法攻破沃伦达姆的防守。张俊在进球后就被换了下去，阿德里安塞换上来的并不是原来的前锋，而是一名中卫。在最后几分钟内，沃伦达姆在场上竟然没有一个正宗的前锋，场面极其被动。但总算是挺了过来，取得了一场宝贵的胜利。     
    　　尽管马赛的情况并不糟糕，毕竟他们还有一个客场进球。但是在法国媒体眼中，豪门马赛输给沃伦达姆仿佛一场八级大地震，情况“简直糟透了”！     
    　　这场比赛最耀眼的人物自然是独进两球的张俊，他不仅被评为当场最佳，并且受到了不少专家的好评。其中有两个人的评价特别引人注意。     
    　　“他是一个非常有潜力的人，他有着征服世界的素质，现在正是他向世界展现这种素质的时候。”     
    　　“张是一个勤奋的小伙子，当然也很有天分，去年夏天发生的一切对于他来说太不公平了。但是现在一切都过去，非常遗憾我没有机会和他一起踢球了……”     
    　　前者是马尔科·范·巴斯滕，后者则是罗伯特·巴乔。     
    　　尽管各种各样的赞誉扑面而来，但张俊却保持了难得的谦虚，因为有苏菲在背后提醒他，要他保持冷静，不要骄傲。     
    　　德罗巴的11号球衣呢？张俊自然收藏着，与对手换过来的球衣他都专门放了起来。很久以后，那些将是非常非常珍贵的一笔财富呢。 　　　　


第二部 在荷兰  第九十二章 耀眼的张俊

    　　耀眼的张俊被耐克（NIKE）公司请去参与广告片的拍摄，而他的平面广告则将随之出现在耐克势力范围所在的大街小巷。     
    　　第二次参与这种国际知名品牌的广告拍摄，张俊已经不像第一次那么紧张了。在一间专门布置成黑色的仓库内，他和巴西球星罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho Gaucho），以及一些街球高手拍摄这个名为《FreeStyle》的广告片。用足球撞击的音效配合上音乐，组成一首鼓点有力的打击乐，再配上花哨的街球动作，给观众视觉和听觉上都形成一种冲击，这种新奇的表现形式也会让观众们印象深刻，对于增加和巩固品牌忠诚度很有效果。     
    　　广告片的主演是罗纳尔迪尼奥，张俊在里面会有几个镜头，但不是主角。他也不在乎那些，他只是为能近距离观察小罗耍球而兴奋。除了几个简单的颠球和传球外，张俊全片最出彩的动作自然是他的招牌“天蝎”了，在面对一名防守队员的时候，他假装要向前踢球，却用被欧洲人称为“天蝎”，被中国人称为“龙腾”的动作，将足球用脚后跟从另一个方向传了出去。     
    　　小罗对这个动作也十分感兴趣，趁导演一遍遍喊“Cut”的时候，他就坐在一边仔细观察。然后当张俊下来时，小罗兴奋地用不怎么熟练的英语对他喊道：“嘿！张，你的绝招已经被我学会了，你以后没得混了！我让你看看我的‘天蝎’！”     
    　　说着他就拉过一只足球，尝试着踢出天蝎，可是他最后一踢实在太没有准头，直接砸到了导演的后脑勺上。     
    　　小罗吹出一声口哨，然后蹑手蹑脚地往外走，仿佛一切与他无关一样。张俊则瞪大了眼睛看着导演回头找寻凶手。这个小罗，只看了几眼，就几乎完成得差不多了，果真是天才！     
    　　小罗的顽皮是很正常的，因为在整个广告的拍摄过程中，他总是那样。导演甚至要求小罗听着音乐，然后按自己的想法来表现足球，这样的效果远比按着剧本拍出来的要好很多。     
    　　参与有国际影响力的大品牌的广告拍摄，不仅仅是为自己银行账户上多存点钱那么简单。实际上，这是提升自己在国际足坛地位的重要一步。能和那些一流球员一起拍摄，将被认为具有了与他们同样的实力和地位，特别是那些足球不发达国家来说，自己的球员即使不能和齐达内（Zinedine Zidane）、贝克汉姆（David Beckham）、罗纳尔多（Ronaldo）、亨利（Thierry Henry）等巨星同场竞技，但能与他们一同拍广告，也是很让人振奋的事情。     
    　　基于以上原因，张俊与巨星罗纳尔迪奥在同一间黑屋子拍广告，自然成了不少中国媒体关注的事情，甚至连“XXX中国娱乐报道”都对此事进行了相关报道，更不要提《体育新闻》、《足球周刊》、《体坛周报》、《足球》、《南方体育》……等各种各样的体育新闻媒体了。     
    　　“张俊是小球会沃伦达姆唯一的一位世界一流球星！”甚至有媒体迫不及待地这样宣称。     
    　　※※※     
    　　苏菲把耐克的宣传海报仔细贴在床一侧的墙壁上，漆黑的海报上面张俊刚刚腾空，一个标准的“龙腾”。另一边就是耐克的“对勾”标志，和它的广告语：“Just do it”。     
    　　海报是李延从意大利给她用航空快件寄来的，国内暂时还没有呢，她墙上的可算是第一幅。也没有别的意思，就是收集有关张俊的一切。     
    　　苏菲贴好海报后，就盘腿坐在床上端详起来。因为角度和光线的问题，看不清张俊的脸，但是那只右眼在黑暗中闪着光，非常醒目。苏菲看着看着就开始研究起拍摄手法了，布景、灯光、角度，以及在张俊快速动作时，摄影师是如何抓住这一瞬间，画面不抖，不虚的……     
    　　等等！苏菲突然回过神来，嘿嘿，有些走火入魔了。这些日子总是在研究摄影，竟然面对着张俊的照片也研究起来了。     
    　　对不起，嘻嘻，张俊。苏菲确认宿舍里面除了她没有别人后，她俯过身子，撅起嘴在海报张俊的脸上吻了一下。继续努力啊，我在这里也努力着呢！     
    　　※※※     
    　　在与马赛第二回合之前的两轮荷超联赛，沃伦达姆又输球了。阿德里安塞有意而为之，他要为客场的联盟杯做准备。毕竟他们现在每一步都在创造俱乐部的历史，谁也不愿意放弃继续创造历史的机会吧？     
    　　所以那两轮联赛沃伦达姆都是用大半个替补阵容上场的，结果可想而知。二十一轮联赛过去了，沃伦达姆积三十八分，排名中游偏上。目前看来，本赛季成功保级已经没任何问题了，因为上半赛季的出色发挥，为他们打下了坚实的基础，现在该是全力争夺一项锦标的时候了。     
    　　欧洲联盟杯八分之一决赛，第二回合，马赛主场迎战沃伦达姆。赛前欧足联的官方网站第一次使用了很多篇幅为一名来自中国的球员作介绍。他们比较详细地介绍了他的足球之路，从他的学生时代开始一直到现在在联盟杯上大放异彩。其中还有张俊一些进球的精彩视频，其中自然少不了他震惊欧洲足坛的“天蝎”。     
    　　在“天蝎”的图片下，有这么一段文字：自从在02/03赛季的荷兰杯决赛中这样攻破阿贾克斯的球门后，它就成为了张俊的标志。在欧洲人们叫它“天蝎”，因为它特别像天蝎座的星座图。而在他的家乡中国，人们则更愿意叫它“龙腾”。“龙”是中国自古以来的象征，就像某种图腾一样，是一种传说中的动物，可以腾云驾雾，在天空和大海中任意翱翔。他们取“龙腾”似乎也是希望自己国家的足球可以像“龙”一样腾于九天，而张俊在他们眼中，就是这“龙”的化身。     
    　　※※※     
    　　尽管又拍广告，又上欧足联官方网站，但这些都没有能为张俊所在的沃伦达姆带来什么好运。在距离地中海仅一英里的韦洛德罗姆球场，马赛人在家乡父老面前痛击沃伦达姆。     
    　　韦洛德罗姆要比维罗尼卡大得多，这里的马赛主场优势也更大。数万名球迷齐声高呼着马赛俱乐部的口号：“向球门前进，我们是光荣的马赛！向球门前进，我们是伟大的马赛！向球门前进，没有什么阻挡我们！向球门前进！”     
    　　与之相比，一千多名沃伦达姆球迷的歌声简直可以忽略不计了。     
    　　面对强大且有主场优势的马赛，阿德里安塞选择了防守反击。应该说他的战术没有任何问题，但是执行这战术的人与对手的实力相差太大了，在战术对头的情况下，执行战术的人是关键。     
    　　可惜，在这场绝对实力的比拼中，沃伦达姆连好运也没有了。刚开场五分钟，状态正好的张俊带球突入禁区，被巴特斯出击扑倒，但裁判却视而不见，而根据重放，那确实是一个清清楚楚，毫无疑问的点球。不能说裁判是黑哨，因为这也不过是主场优势的一部分而已。     
    　　随后，马赛发动了一次快速反击，趁客队球员还没有从裁判的误判中回过神来时，由德罗巴远射将总比分扳平！     
    　　这个失球并未打击沃伦达姆的士气，相反还激起了他们的斗志。球队疯狂地反扑，有那么大约十五分钟，沃伦达姆几乎压着马赛队围攻，主队场面非常狼狈。以至于主场解说员都在为马赛担心。     
    　　“如果马赛不能顶过这段时间，那么形势将重新变得复杂！沃伦达姆快攻！他们的反击速度相当快！四次传递后就到了禁区前！张俊抹了进去，他射门！巴特斯扑出了底线！好险！我们的后卫在干什么？怎么能让那么危险的人物进禁区呢？”     
    　　角球开出，张俊在赫纳的掩护下，后插上一个有力的甩头攻门！     
    　　“又是张俊！又是巴特斯！但球并没有出界，现在禁区里面一片混乱！根本看不清发生了什么！”     
    　　不知道谁将球大脚开出了界，混乱终于结束了。     
    　　“球出界，边裁示意是沃伦达姆发界外球。我认为似乎还应该设立暂停时间，就像篮球那样，好让阿尼戈进行调整，看他在场边又蹦又跳的，太累了。”解说员调侃道。     
    　　“你们在干什么？混蛋！别以为1：0就可以保证出线了！进攻！进攻！彻底打垮他们！”回到主场后变得有底气的不光是球员和球迷，还有马赛的教练阿尼戈。他虽是一个“临时主教练”，但他却依然很投入，可以通过优秀的表现使自己转正，那可是他所希望的。     
    　　马赛从冠军杯小组赛便被淘汰，曾让这支满怀希望复兴的老牌强队觉得世界末日都到了。队内也矛盾重重，不过自从一月份更换了主教练后，球队也逐渐在各项赛事中重新找到了感觉。阿尼戈这个“临时教练”又让人们看到了希望。     
    　　要知道就在二月份，法国某著名的网站上进行的一个有关调查中，大多数的法国球迷都认为阿尼戈不过是一个过渡人物。就是马赛俱乐部的不少官员也是这样想的，所以他们才会宣布将在五月底再决定阿尼戈今夏是否留任。     
    　　“阿尼戈的三后卫任务很重，他们也许防不住张俊、赫纳，还有范佩西的轮番冲击。也许我们将只能祈祷法比恩的神勇发挥了。”解说员都有些信心不足了，可见沃伦达姆有多么疯狂。     
    　　但是随着时间的推移，沃伦达姆的进攻并未获得任何回报，除了让主场球迷心跳过快了几回。正如解说员所说的那样，巴特斯表现得相当神勇，他的高接低挡让张俊，赫纳，范佩西只能一次次无功而返。     
    　　这样下去，体能大量消耗，在很长一段时间内将无法再组织起连续的进攻威胁球门。更严重的后果将是对方趁这段时间偷袭得手，那无疑是雪上加霜的打击。     
    　　但是这不幸成为了现实。     
    　　※※※     
    　　趁沃伦达姆大举压上，急于扳平比分的时候，马赛队又发动了一次快速反击。巴特斯早在九八年法国世界杯上，就以精准的大脚长传球发动进攻而倍受好评。这一次也是他挡下了赫纳的射门后，趁对方还没来得及回防，直接把球大脚传给了前面的德罗巴！     
    　　德罗巴再次施展他带球长途奔袭的好戏，不过这一次他没有面对门将再射门，而是在将门将骗出球门后，他选择了传球。跟上的右边前卫巴特勒用脚弓轻松一弹，足球飞入了空门！     
    　　球又进了！马赛主场2：0领先！他们将总比分超出了！     
    　　“一次漂亮的反击！德罗巴是这个进球最大的功臣！马赛领先了，现在沃伦达姆想要在我们的主场有所作为将非常困难了！”看看，这就是解说员，前一分钟还在不停地唠叨着马赛危险了，马赛危险了。一分钟后就可以立刻高呼沃伦达姆没有机会了。真有点“翻手为云，覆手为雨”的境界了。     
    　　张俊看着计分牌无奈地摇摇头，他很努力，可是还是那批人，为何回到了主场就会这么不一样呢？不管是进攻，还是防守，都透露出一种老牌强队的气势。这就是马赛吗？这就是拿过欧洲冠军杯的马赛吗？     
    　　※※※     
    　　下半场易地再战，马赛又利用沃伦达姆门将维斯特洛普的一次扑球脱手攻入第三球。     
    　　3：0领先，总比分4：2，沃伦达姆确实没什么机会了。而阿德里安塞也考虑到最近赛程密集，即然联盟杯不属于沃伦达姆，何不放弃？于是他换下了没有进球的张俊，为联赛和荷兰杯保存体力。     
    　　张俊的下场也正式宣告黑马沃伦达姆放弃联盟杯。在本赛季欧洲赛场上风光无限的张俊也在第六十七分钟和联盟杯挥手作别，尽管他本人不想这么早就离开。     
    　　张俊下场没几分钟，范佩西和科泽尔也都被相继换下，沃伦达姆最终以0：3，总比分2：4被淘汰出局，黑马之路到此为止。     
    　　失败之后没什么好说的，就是因为实力不济。而媒体又转到赞扬马赛去了。只有很少一部分媒体非常无聊地猜测沃伦达姆被淘汰是因为主力射手张俊在拍广告等商业活动上耗费了太多的精力。当然他们的推测是完全站不住脚的，没有几个人理会他们。群众的眼睛是雪亮的，张俊一直就是全队最努力的几个人之一，他每一次被换下场，球衣都是湿漉漉的。     
    　　尽管被淘汰出局，张俊个人仍然得到了很多很多。八粒进球不仅让他成为了目前为止联盟杯上的最佳射手，更让他成为了现在整个欧洲足坛最炙手可热的球星。沃伦达姆的球迷们一方面为张俊的精彩表演而喝彩，另一方面又天天都在担心早上起来，听到张俊和某豪门球队签约的消息。     
    　　谁都知道霍恩斯关于张俊是非卖品的说法该如何理解：只要价钱开得高，张俊是非卖不可的--“非卖品”。     
    　　※※※     
    　　随着奥运会预选赛的临近，国家的召唤也随之而来。本来邱素辉对于是否招张俊回来还有些犹豫，因为赛程太密集了，对于张俊的体力和状态都有影响。不过沃伦达姆被淘汰出联盟杯则让邱素辉放了心，他和阿德里安塞进行了协商，阿德里安塞同意张俊提前回国，与国奥队合练。同时邱素辉承诺将尽量给张俊休息的时间，同时第一轮结束后，他放张俊回沃伦达姆参加荷兰杯的比赛。     
    　　这样既可以保证张俊得到休息，又可以不耽误俱乐部和国奥队的比赛，也省去了一场比赛后就要两地奔波之苦。     
    　　不过在招杨攀的问题上，邱素辉却遭到了博洛尼亚方面的拒绝。     
    　　自从联赛下半程开始以来，杨攀凭借自己的表现已经坐上了球队的主力位置，两个助攻为球队带来了一场胜利和一场平局。他在防守上比内尔沃做得更好，冲击力也稍占上风。有博洛尼亚媒体评价他：“除了意甲经验他什么都不缺。”而现在他就在飞快地积累意甲经验，适应意大利的生活。     
    　　博洛尼亚在他打主力的这一个多月里，迎来了本赛季首个三连胜，以及四轮不败。从一月六日到二月十五日的七轮联赛中，他们取得了四胜两平一负的骄人战绩。     
    　　一般教练在赢球后，或者球队状态正好时，都是不会考虑更换阵容的。所以马佐尼亲自拒绝了来自中国国奥队召回杨攀的要求。他回复说：“杨攀现在是球队主力阵容的一员，我们在二月底和整个三月份会有很多强队要打，我不会同意杨攀回国参加奥运会预选赛的！”     
    　　口气很强硬，中国足协同样强硬。国家队招人比赛是得到国际足联允许的，你俱乐部凭什么阻止？但他们忘记了同样是奥运会预选赛，AC米兰就成功地阻止了卡卡回巴西参赛，所以俱乐部也有获胜的时候。中国足协比起巴西足协来说，在国际足联更没有发言权。     
    　　有记者采访了杨攀，他的回答和卡卡基本上同出一辙：“球员永远将为国家队效力视为天职。但是在回与不回的问题上，我只能听从主教练的决定。”     
    　　他也有苦衷，自己好不容易当上主力，现在回去的话，就很可能意味着前功尽弃。但如果不回去，又会给人一种只顾个人利益，不顾国家利益的不良印象，怎样做都是不好。     
    　　邱素辉私下里给杨攀去了一个电话，征询他的意见。面对教练，杨攀实话实说，把自己的顾虑告诉了邱素辉。邱素辉了解了杨攀的苦衷后，告诉他，让他在意大利安心发展，国奥队没有问题。随后他宣布本次预选赛两轮共六场比赛，他都将不召回杨攀。意思很明确，你在那边专心踢球吧，继续巩固你的主力位置。     
    　　邱素辉是理解的，但这也意味着双子星的另一个人，张俊要肩负起更大更多的责任。毕竟他们第一场比赛的对手就是老冤家韩国。     
    　　※※※     
    　　在打完与马赛的比赛后，张俊就动身飞回北京，再从北京转机昆明，到红河基地报道。就在他踏上昆明土地的时候，他的队友们在他缺阵，并且体力透支的情况下，仍然逼平了罗达，也算是让张俊打奥运的一个定心丸吧。     
    　　而张俊的到来也为国奥队吃下了一颗定心丸。毕竟有联盟杯头号射手助阵，即使面对二十年不胜的韩国，他们也有信心打破宿命吧。     
    　　※※※     
    　　“其实我不相信这个恐韩的所谓宿命。”在抵达国奥后第一次新闻发布会上，张俊面对众多国内记者说道，“恐韩症还不是媒体喊出来的？ 后来每逢与韩国队的比赛，你们就要喊上两嗓子，生怕我们这些后来人不知道中国队二十年没胜过韩国了。”也许意识到自己语气太严肃了，张俊开了一个玩笑，“中国队本来不恐韩的，但喊的人多了，便也恐韩了。”     
    　　台下果然被这个临时篡改鲁迅先生名言的玩笑给逗笑了。     
    　　张俊见大家都笑了，便也笑道：“其实很多次交手，我们与他们之间就只剩下一层窗户纸了。但是一直没有人敢去捅破罢了。”在联盟杯上的表现不仅让张俊身价倍增，也让他自信心大涨。“我不管外界如何评价我们和他们，赢球，并且进军雅典就是我回来的目标。”     
    　　“我的队友们都非常优秀，我从不认为我与他们有什么不同。实际上，他们都比我早进国奥队，都是我的前辈才对。足球是讲究配合的，我们是一个整体，我们都代表中国。所以请以后别把我们分开看待。并且现在谈论这个也不利于国奥备战，我们不说这个好吗？”张俊随即又委婉地拒绝了一个记者关于“你是否是国奥队头号球星”的问题。     
    　　邱素辉就坐在他身边，想象不到短短一年多张俊竟会成熟这么许多。面对记者侃侃而谈，不卑不亢。那个记者其实说的对，张俊是国奥队的头号球星。他一个人的身价几乎抵得上中韩两队身价的总和，但他仍然很谦虚，这谦虚绝对不是刻意装出来博取好感的，他心中只有足球，他也不需要靠新闻发布会上的表演来博取好感。     
    　　从他回来后的每一个细节来看，张俊都在努力主动融入球队。他不摆任何架子，不因为比赛紧凑，体力不支就要求特殊待遇，他只想上场比赛，然后赢得比赛，球员不就是应该如此吗？     
    　　※※※     
    　　《张俊：我们要捅破窗户纸！》《谁将是克韩英雄？》《韩国队：中国只有一个张俊。》《信心十足备战中韩之战。》 ……     
    　　前一段时间因为和叙利亚国奥队打得一团糟而广遭批评与怀疑的国奥队，因为张俊的回归，又立即赢回了信任。在很多中国球迷中，确实存在这样的现象：只要有了张俊，中国队就没有问题。哪怕其他人都发挥失常，只要张俊正常发挥，进军雅典也不是梦。     
    　　三月三日的中韩之战，更是被炒到了一个前所未有的高度。所有中国球迷都盼望着中国队可以旗开得胜，一破二十多年来的宿命恩怨。即便是客场又怎么样？中国有句俗话：不入虎穴，焉得虎子？正配得上这场中韩大战。     
    　　担负着几亿球迷的期待，中国国家奥运男子足球队于北京时间三月一日离开了他们呆了半年的云南昆明红河基地，北上北京，再从北京直飞本次比赛所在地，韩国汉城。在那里，老冤家韩国队正等着他们呢。 　　　　


第二部 在荷兰  第九十三章 首发名单

    　　同样从荷兰匆匆赶回来参赛的韩国国奥队头号球星朴智星在接受记者采访的时候表达了强烈的必胜信心：“我知道，张俊是一个非常优秀，非常有威胁的球员。但是足球是集体运动，相比张俊来说，他们其他队员的实力并不怎么样，韩国队在整体实力上要高于中国，只要我们能看死张俊，那么战胜他们不成问题。别忘了，我们可是二十年没有输给过中国了。”     
    　　而在中国以大嘴著称的项韬也不甘示弱，他在听到朴智星的话后毫不客气地回击道：“可以原谅，他在荷兰只认识一个张俊。如果杨攀也在的话，他会说看住张俊和杨攀，赢球决非难事。不过，嘿嘿！”项韬歪着嘴坏笑道：“欧洲的那些后卫都没有看住张俊，他们韩国人又凭什么说看住张俊‘决非难事’呢？开玩笑的吧？哈哈！”     
    　　比赛还没开始，双方的口水仗先打了起来，这也是足球比赛的一道另类风景吧。     
    　　针对项韬的发言，韩国媒体普遍用了“狂妄的中国人”来形容，并称连叙利亚都赢不了的中国国奥队，如果没有张俊，简直就是一无是处，他们是历史上最差的一届中国国奥队。“我们大韩民国足球队一定可以让中国人继续恐韩！”最后，媒体就像喊口号一样写道。     
    　　在中国，球迷们的热情也空前高涨起来，不少球迷在网上发表对于三月三日这场比赛的期望，基本上都是认为必胜无疑的，一旦问及理由，几乎众口一词：我们有一个健康成熟的张俊。     
    　　也有一部分冷静的球迷分析认为，虽然有张俊，但他打完那么多比赛回来，旅途劳累，身体状况并不怎么好，还是不要太迷信张俊为好。而且论综合实力，体能，意志，心理，技战术方面国奥队都不占优势，况且又是客场作战，韩国“红魔”啦啦队的厉害在韩日世界杯上人们早就见识过了，主场优势太明显了。     
    　　支持中国必胜的球迷就跳出来指责这一部分人是汉奸，是卖国贼，赛前说这种丧气话，居心不良。而冷静派则反过来认为中国足球浮躁，球迷也同样如此。然后双方在各大网站的论坛上打得不可开交，另外有很少一部分人也跳进来搅混水，中国足球有什么好看的？胜也好，负也罢都与我们无关。那个张俊和杨攀只要别再伤仲永就可以了，其他的不去操心。这是他们的观点。     
    　　一般所谓大战的赛前气氛大致就是这样搞起来的吧？     
    　　※※※张俊在酒店里面给苏菲打电话，他对于国内发生的事情不大了解，但是苏菲了解。不过苏菲没有告诉他，她不想因为这些事情分了张俊的心。现在就应该只想着足球，一心一意想着后天的比赛。本来苏菲不想这个时候打电话给张俊的，但这一次张俊主动打过来，于是她绝口不提足球，只是给张俊讲点学校里面的事情。     
    　　但是在当前的这种情况下，不提及足球又怎么可能呢？     
    　　“学校里最近很热闹，学生会还组织大家看球，说是要给你加油……”苏菲这才明白过来，不知不觉间又说到了足球上，“呃，张俊，你累吗？”     
    　　“为什么这样问？”     
    　　“打了联赛打联盟杯，打完欧洲赛事，又飞回来打亚洲的。你的体力没问题吗？”     
    　　“呵呵，没问题，我状态正好！”张俊笑道。     
    　　“韩国可是老冤家哦，而且又是主场。”     
    　　“你对我没有信心了吗？苏菲。”     
    　　“不，不是。我只是……”     
    　　“我想你给我加油，苏菲。只要你在那边为我加油，就算是他们的主场也没什么。”     
    　　“我一直都在给你加油啊……”     
    　　“今天这个加油不一样。”张俊笑道。     
    　　“有什么不一样？”     
    　　“吻我一下，我要你吻我一下。”张俊笑得很开心，他开玩笑的说。没想到他真的听见“啵”的一声。     
    　　“这……”     
    　　“要努力啊，张俊。”苏菲温柔地说道。     
    　　※※※张俊有些魂不守舍地挂了电话，他摸着脸颊还在回味刚才苏菲那跨越时空的一吻。     
    　　他刚才只是开一个玩笑，却没想到苏菲真的就吻过来了。什么时候变得这么大胆和直接了？想想高中的时候，还那么含蓄呢，这才三年嘛，啧啧！     
    　　“咦？张俊，你非礼人家女招待，被打了吗？”迎面碰上了项韬，他是少数几个在队内没喊他“俊哥”或者“张哥”的人。     
    　　张俊给了他一个白眼：“你才非礼女招待呢！”     
    　　“那你干吗没事捂着脸？”     
    　　“我牙疼不行啊？”     
    　　“牙疼！那你可要注意了！我带你去看看队医，万一影响了后天的比赛可就麻烦了！”项韬大惊小叫地叫道。     
    　　张俊甩掉了他的手：“别闹了，你就不紧张吗？”     
    　　“紧张？嘿嘿，紧张的应该是他们。”项韬指着酒店大堂内来来往往的韩国记者道。     
    　　张俊看着项韬的笑脸，这个人因为言语多有粗鲁而被一些媒体批评为没有文化，并推出“没有文化=没有素质=中国球员最终堕落的典型”这样一个公式。真不知道那些记者脑子是怎么长的，这要是叫没有素质，那么那些所谓国脚又拥有怎样的素质呢？     
    　　有没有文化又怎么能和有没有素质联系上来呢？小学文化但情操高尚的人不少，而拿着留学学历却出卖祖国的也大有人在。     
    　　而项韬本人对于媒体的评价也嗤之以鼻，根本不屑去反驳。张俊觉得项韬能够表现的如此镇定，并非如别人所说的是一个“四肢发达，头脑简单”的人。他不过是比别人都更自信，都更相信自己。不管是球场上，还是在生活中。这从他在地方队中，面对主教练的不信任还能保持自己的特点就可以看出来。     
    　　当别人总在抱怨环境误己的时候，为何没有想想他面对这种环境作了什么呢？他们坚持了吗？没有，他们没有坚持下来。但是项韬却坚持了，在非常困难的情况下坚持了下来。     
    　　嗯，扯远了，张俊摇摇头。     
    　　“喂，张俊，你不会又头疼了吧？”     
    　　但张俊只是笑笑，他拍拍项韬的肩膀：“后天的比赛让他们尽情紧张吧。”然后双手插兜，转身向电梯走去，只留下一个项韬呆站在大堂内，还没搞清楚状况。     
    　　※※※适应场地，赛前训练……邱素辉没有像对手金镐坤那样又是错穿球衣，又是拒绝采访的，他在赛前训练中就把张俊排到了主力阵容中，让到场的中韩记者把中国队的训练看得清清楚楚，直到最后一次赛前训练，才在训练开始十五分钟后，请出了记者。     
    　　从这一点来看，也许真如项韬所说的，紧张的是韩国人，而不是这群初生的牛犊。     
    　　训练内容与以前没什么两样，只有一个变化。张俊每次训练结束后都会被邱素辉叫住进行单独的训练，项目包括额外的射门训练和定位球练习。     
    　　“你不要以为身体后仰就可以踢出完美的弧线球。”邱素辉对他说，“贝克汉姆也没有后仰，那不过是他动作协调后观众看到的假象罢了。他的上身始终尽量保持挺直和稳定的。这样有助于你踢出更快的弧线球来，并且使球更稳定。身体过分后仰只会让球一次次飞出横梁，并且非常不利于你对足球出脚后的控制。要知道真正优秀的任意球专家，他们对球的控制可以保持到足球碰上球网的那一刻。在保持了上身的稳定后，你的任意球准确率还会有所提高的。”     
    　　不愧是邱指，一下子就指出了自己想了很久的问题，以及答案所在。自己在荷兰基本上任意球都是靠自己琢磨，在这方面上能够帮助他的人确实不多。     
    　　如果邱指能一直在自己身边就好了，张俊想到。否则自己在技术上的进步真的缓慢。但那是不可能的，自己只能抓紧在国奥的每一次训练，把一天当两天使，两天当四天练。     
    　　※※※赛前的夜晚很平静，众多中国记者守候在酒店大堂中，希望可以捕捉到一些不一样的新闻，但他们全部都失望了。除了偶尔有几名队员下来喝些饮料，或者给父母打打电话，大部分队员都在楼上做着属于自己事情。     
    　　在经历了叙利亚那个风波后，他们再也不是一群靠扎纸人来缓解内心紧张的菜鸟了。看书的看书，吹牛的吹牛，打牌的打牌。邱素辉更是和胡力到酒店外面去散步了。难怪有记者感叹：“也许那种睡觉前都开准备会的景象在这一批国奥队里面再也看不到了。”     
    　　“你有些紧张吗？”邱素辉问身边沉默寡言的胡力。     
    　　“你难道不紧张吗？对手可是韩国队啊，中国足球二十多年都没有战胜过的对手。”     
    　　邱素辉笑了，“呵呵！历史只属于过去的人。现在的国奥队是一支全新的队伍，他们没有历史。因此媒体鼓吹的恐韩症对于他们无效。明天才是他们第一次与韩国人交锋呢，又哪来恐韩一说呢？”     
    　　“话是这样说，但他们毕竟是在中国足球这个环境下成长起来的，说过去对他们没有一点影响那是不可能的……”     
    　　邱素辉打断了胡力的话：“也正因为如此，打韩国他们不需要动员。几个月前和韩国分道一组的时候，不少人还提前为国奥准备后事了，但我心中，却认为这才是真正的上上签呢！打韩国，没有什么比得上在这里战胜韩国人更能让人热血沸腾的了！我只是想一想，就激动不已，你难道没有吗？”     
    　　“我……”     
    　　“你难道心中就没有想过漂亮地赢下韩国人吗？你难道从来就没有这个想法吗？哈哈！”邱素辉看着胡力那复杂的心情在脸上表露出来，他有种看透了别人心思的得意。在这看似平静的夜晚，邱素辉的笑声格外清晰。     
    　　※※※国奥队这一觉直睡到日近正午，邱素辉在今天没安排任何训练，只是宣布球员可以在方圆三公里以内自由活动。但没有那个球员离开过酒店，与前夜不同，今天阳光明媚，更多的球员都下到酒店的咖啡厅内喝喝饮料，晒晒太阳，侃侃大山。等待着夜晚的到来。     
    　　与球队的悠闲自得相比，记者们可更加忙碌起来了。他们还有一个最重要的东西没有搞到手，失去了这个就是失职，那就是本次中韩之战中国队的首发名单。     
    　　韩国队的名单早在几个小时前就公布出来了，但是邱素挥对于中国队的首发名单却守口如瓶，捂得严严实实的。在首发名单上，中国似乎又紧张起来了。以至于有韩国媒体说邱素辉之前所做的一切，都不过是在打肿脸充胖子，一到关键时刻，他就尽显“懦夫本色”。     
    　　主教练的不合作难不倒神通广大的广大新闻工作者，他们根据中国队与叙利亚一役的首发名单，再加上自己的工作经验，编排出了一份八九不离十的中国首发名单。     
    　　门将是1号司马红欣，后防线上依然是5号刘鹏和6号黎穗生搭档中卫，3号项韬左后卫，2号王亮右后卫。中场方面尽管15号李永乐被邱素辉留在了国奥，但14号王钰的主力后腰仍不会动摇，前腰也依然是10号林枫，右边前卫因为杨攀的缺席，21号郑川仍将担任主力，而在左边前卫上表现出色的赵鹏宇也继续首发。前锋嘛自然是9号李杰和11号张俊联手了，一高一快，绝佳组合。     
    　　这份名单不但有球员的名字和位置，分析的也是句句在理，头头是道。经媒体们公布出来后，一度被球迷认为这就是中国队的首发名单官方版。     
    　　但假的始终是假的，再逼真也不过是八九不离十。     
    　　※※※北京时间三月三日下午六点三十分，雅典奥运会亚洲区预选赛A组的第一场比赛，在韩国首都汉城的世界杯体育场即将打响，交战双方是亚洲足坛的一对宿敌：韩国与中国。     
    　　CCTV5的直播从六点就已经开始了，中国队早些时候乘坐大巴到达体育场的情况播放了一下，然后主持人和嘉宾对比赛进行了一些分析预测，其中自然包括中国队那份神秘的首发名单。     
    　　就在这个时候，从前方插进来一段信号，在韩国汉城世界杯体育场的前方记者手拿一张纸，有些激动地出现在了屏幕中。     
    　　“啊，健翔。我们刚刚，刚刚拿到了中国队的首发名单。”激动得话都说不通畅了。“可以说大部分和媒体预测的一样，只有一个区别，关键的不同！邱素辉派出的首发前锋并没有派出众望所归的张俊，而是由9号李杰和18号胡斌搭档。这样一来，中国的首发阵容就和第一场对叙利亚时一模一样，一模一样！”     
    　　“没有张俊？”在北京演播室的王健翔一愣，“邱素辉在考虑什么？”这句疑问他脱口而出。     
    　　※※※世界杯体育场的客队更衣室内，邱素辉微笑着对队员们说：“现在我们的对面一定忙得不可开交呢。”     
    　　大家一阵哄笑。     
    　　“你们都明白了吧？首发名单就是这样的。张俊，因为考虑到你路途劳累，并且为了给对方一个惊喜，我没让你首发。你什么时候上场我会根据场上形势做出决定，所以稍安勿躁。”     
    　　张俊轻轻点了点头，在所有人都认为他会首发出场时，邱指却来这一招，确实会让韩国人措手不及。然后等时机成熟了，他再半路杀出，杀，杀他们一个人仰马翻！     
    　　“明确自己的场上责任，然后充分信任你们身边的队友，尽情地发挥，向着球门前进，去争取胜利。这就是足球比赛。”邱素辉看着共处了快一年的手下们，平静地说。九个月的努力，波折，欢笑，汗水与痛苦，到今天一切都水到渠成了。在一场倍受关注的比赛上用自己的表现证明自己吧，然后狠狠地去抽那些怀疑者的耳光。     
    　　“记住我对你们所说过的每一句话，然后……”他双手抬了起来，“……去比赛吧！”又用力地挥了下去。     
    　　※※※穿过一条狭长的通道，双方的首发球员在大厅中相遇，他们将在这里集中待命，然后一同前往球场，前往那个充满喧嚣空气的战场。     
    　　张俊作为替补队员早一步离开了更衣室，他和李永乐并肩走过大厅，前往替补席。在经过大厅的时候，张俊对李永乐说：“不愧是世界杯揭幕战的赛场，比沃伦达姆的维罗尼卡好太多了。这种情况下，你在维罗尼卡根本听不见我对你说什么，隔音效果真好！韩国人就是有钱，啧啧！”     
    　　汉城的世界杯体育场，又名上岩体育场，可容纳63900多人，作为2002日韩世界杯揭幕战的赛场，它见证了塞内加尔人如何击败卫冕冠军法国，用冷门和颠覆开始世界杯的。不知道如果中国队在这里战胜了韩国，算不算冷门呢？又算不算颠覆了二十多年的“传统”呢？     
    　　一切都将在北京时间晚上七点开始后的九十分钟内揭晓，包括不让张俊首发对于中国，对于这场比赛会有怎样的影响。     
    　　※※※雄壮的进行曲奏响，观众们爆发出巨大的欢呼声，双方球员出场了！     
    　　国际足联公平竞赛的旗帜居中，然后是参赛国双方的国旗：韩国的太极旗和中国的五星红旗。跟着国旗而出的是三名当值裁判，裁判身后才是首发的二十二名球员。     
    　　“现在双方球员出场了！韩国队穿着他们传统的红色主场队服，而中国队则穿着白色比赛服！打头的是双方队长，韩国队队长是后卫2号曹秉局，中国队则是5号刘鹏。”     
    　　韩国球迷身穿红色的韩国队服，高喊“大韩民国！大韩民国！”因为他们着装统一，行动整齐，因此显得声势格外浩大。相比来说，现场几百名中国球迷因为缺乏统一有力的指挥，无论是着装方面还是行动上都显得毫无气势可言，几面五星红旗在以红色为大背景的看台上，也丝毫突出不出来。     
    　　韩国人似乎要营造一个可媲美世界杯的主场气氛，用这种气氛压垮中国队。     
    　　双方队员分列裁判员两侧，站定，等待着国歌响起。     
    　　首先奏响的是客队中国队的国歌《义勇军进行曲》。韩国球迷鸦雀无声，中国的观众可以通过对中国球员的特写镜头，清楚的听见队员们的歌声。     
    　　“起来，不愿做奴隶的人们！把我们的血肉铸成我们新的长城！中华民族到了最危险的时刻！每个人民被迫发出最后的吼声！起来！起来！！起来！！！”     
    　　张俊站在替补席前，虽然他不是首发，但他的心情却与那十一名队友是一样的，不，要更深！这是他第一次穿上中国队的球衣，代表中国站在比赛场中唱国歌。唱国歌不是第一次，从小学到高中，张俊不知道唱了多少次。以前总把每个星期一早上的升国旗仪式看成一个走过场的程序，但是这一次，站在韩国的球场上，他和他身边的人高唱国歌，真的感到内心的血液在燃烧，一如几十年前他的先辈们高唱着这歌，面对着侵略者一样。     
    　　“起来！起来！！起来！！！我们万众一心，冒着敌人的炮火！前进！冒着敌人的炮火！前进！前进！！前进进！！！”     
    　　※※※“观众朋友们，如果您刚下班回家，打开电视机的话。您现在看到的是雅典奥运会足球亚洲区预选赛A组的第一场比赛！对阵的双方是韩国国奥队和中国国奥队！现在比赛即将开始，我们是在北京CCTV5的演播室为您现场直播这场比赛的。今天我们邀请了前国脚李冰作为评球嘉宾。希望国奥的小将们能在汉城为我们带来一场精彩的胜利！”     
    　　“是这样的，这届韩国国奥队被他们自己媒体称为历史上最差的一届国奥队，因此打破恐韩宿命现在是最好时机！”     
    　　“李冰，作为老国脚，你也是多次与韩国队交手了，能否回忆一下以往双方交战的一些情况吗？”     
    　　“嗯，那个时候……”     
    　　※※※中国队的球员在自己半场围成了一个圆圈，刘鹏作为队长要说几句话：“努力了那么久，有人进来，有人离开，大家是为了什么啊？韩国和我们的恩怨大家都应该很清楚，放开手脚去踢，在他们的主场大干一场！”     
    　　“噢！”     
    　　※※※“好！比赛马上就要开始了，让我们回到现场。这场比赛对于双方来说都很重要，邱素辉出人意料地没有派上张俊首发，不知道是想打韩国队一个措手不及呢，还是考虑到长途奔波后的张俊状态真的不好。我听说张俊回来后的任意球练习命中率都不如在荷兰的时候了。”     
    　　“嗯，也许邱素辉两方面都有考虑吧。确实，张俊在连续踢完荷兰杯，联盟杯以及联赛后，体力有不支的现象。联盟杯沃伦达姆最终被淘汰也不能说和张俊的体力下降没有关系。韩国队作风顽强，出于保护球员的目的，邱素辉不让张俊首发也是情理之中的。赛前媒体预测张俊会首发出场，也不过是大家一相情愿罢了。”     
    　　“不过，这么一来，韩国赛前的战术安排就全部作废了。据说金镐坤制定的战术还非常有针对性，哈哈！好的，现在来自新加坡的裁判一声哨响，比赛开始了！首先由韩国队发球，身穿红色上衣，白色短裤，从球场左侧向右侧攻的就是韩国队，而身穿白色上衣，白色短裤，从右往左攻的则是中国队！”     
    　　※※※邱素辉的首发名单确实给韩国队造成了一定的困扰，赛前金镐坤反复地研究了张俊在联盟杯上的比赛录像，总结出张俊速度快，反应灵活，技术全面等特点，专门制定了针对张俊的攻防战术，并且在这些天的训练中进行了针对性极强的反复演练。     
    　　但是张俊不首发，让这些“针对性”全成了无用功。金镐坤没料到邱素辉在那么大的压力下并没有依赖海归球星，而是选择了清一色的本土阵容。而他则要求只跟队合练了一天的朴智星首发出场。在双方教练的比赛中，金镐坤已经先失一球了。     
    　　赛前半个小时的匆忙调整并不能为韩国队带来多大的效果，相反中国队按照既定战术，凭借着一股初生牛犊不怕虎的狠劲，对韩国队的大门发动了一波又一波的攻势，如潮水一般来势汹汹。     
    　　林枫属于那种现在在中国国内基本上已经绝迹了的前腰，控制球能力出色，善于传球，他是典型的10号，而不是9号半。可惜这样的球员在当今中国并不受欢迎，因为防守不够好，得分能力也稍弱。在连中锋都要回防到门前的联赛中，谁还会要一个个人技术出色，在全队战术上却相当鸡肋的人呢？     
    　　但是在崇尚进攻的邱素辉眼中，林枫就是国奥队的主力前腰，他盘带过多的问题也完全得到了解决，只是从前那些教练的态度和方法有问题罢了。     
    　　球队在进攻的时候，都会把球交给前面的林枫，由他组织进攻。林枫接球，面对韩国凶悍的防守，他一个双脚磕球轻松闪过。     
    　　“凶悍是凶悍，但是却很愚蠢！”林枫不屑地笑笑，但他冷不防被人铲倒了，球自然丢了。     
    　　裁判示意没有犯规，比赛继续。韩国队趁机发动反击。林枫这才有空抬头找刚才铲断他的人是谁。一个高大的红色背影，2号的球衣和左臂上的白色队长袖标都告诉林枫，他就是韩国国奥队的队长，2号中后卫曹秉局。多次入选国家队的他已经有了一个国家队进球。     
    　　埃因霍温的年轻小将朴智星是韩国的进攻组织者，而曹秉局则是韩国后防线上的一座大山，如果想要得分，则一定要翻越过这座山。     
    　　转瞬间，朴智星已经拿球通过中场，他盘过了王钰后直接起脚远射！二十七米左右的中路远射被高大的司马红欣稳稳压在身下。这样的远距离射门如果没有什么变化的话，是很难穿过司马的十指关的。     
    　　因为指导战术上的模糊不清，韩国队攻到前场后显得很急躁，大多数人会采用远射。韩国的远射并不差，但可惜中国的后卫线将他们推的太远了，射门的力度如果不大的话，很难对中国的球门形成多少真正的威胁。     
    　　而中国队进攻时却遵照邱素辉的要求，多控球。因为韩国队回收的很快，所以如果无法打反击的话就要把节奏稳下来，队形保持紧凑，这样中国的进攻看起来就如潮水一般，一波接着一波，无休无止。除非门将或者后卫直接将球得到。     
    　　这样的战术是很具有压迫力的，就想一柄缓缓压下来的巨锤，使对手在身体和精神上的负担越来越大。更别提在缓慢中的突然发力了，那简直令对手防不胜防。     
    　　当然战术是一回事，具体执行起来又是一回事。不可能要求年轻的中国球员将战术完成100%，只要他们能在有限的机会中把握住几次就足够了。完成一次战术的成功率，远比完成战术要求的数量珍贵得多。     
    　　※※※林枫一个急停转身暂时摆脱了韩国队的12号崔源权，由于王钰在攻防组织方面并没有出色的能力，因此林枫自然成了中国队控制节奏的关键人物。什么时候要控制，什么时候分球，什么时候加速直传，这都是他必须针对当时情况做出的选择。     
    　　赵鹏宇在伸手要球，但他的位置并不好，不远处有一名韩国队员。倒是项韬有后插上的能力和机会。林枫没有犹豫，把球传给了后面的项韬。     
    　　项韬把球停好，韩国队员立刻上前对他紧逼，因为以此前的录像来看，项韬是中国队助攻最活跃的人之一。一旦他在中场附近拿球，纵向的突击绝对要多于传球。     
    　　果然，即使面对对方的紧逼，项韬仍然选择了带球沿边路突破。     
    　　“教练说的果然不错！”防守项韬的韩国队18号曹宰榛牢记赛前教练的叮嘱，他一看项韬带球，就决定用铲球把球破坏掉。但他刚刚有所行动，就见项韬左脚非常隐蔽地将球横着一传。     
    　　突破吗？不，是传球。     
    　　黎穗生上前接应了这记传球，中后卫都压过了中线！中国队在上半场气势如虹！     
    　　黎穗生没有横向转移，他再把球向前一送，而项韬正好跑到位置上接到球，二过一！项韬继续沿边路带球，韩国队14号中场队员金正勇冲上来拦截，但项韬脚弓一弹，足球又落到了赵鹏宇脚下。     
    　　韩国的后卫朴荣浩不等赵鹏宇转身，就迅速贴了上来。但赵鹏宇根本没想过要转身，他直接用手架住朴荣浩，一个脚后跟磕球！足球再次被送向前方！     
    　　“漂亮的脚后跟传球，中国队在左路的进攻非常活跃！”     
    　　项韬从外侧绕了过来，他追上了足球！     
    　　“三后卫的话，最大的漏洞就在两个边路。”邱素辉自言自语道。     
    　　项韬抬头看了一眼禁区，然后起脚传中！     
    　　“中国队传中！在门前接应的是高中锋李杰！”     
    　　一米八九的李杰高高跃起，他跳得很高，足足高出了26号金致坤一个头！     
    　　“头球！”     
    　　如此近距离的头球，韩国门将31号金荣光几乎不可能有反应的，但是足球却稍稍偏出了球门！     
    　　“球……啊呀！太可惜了，竟然滑门而出！”王健翔在北京的演播室里大叫道。     
    　　李杰落地后又跳了起来，他懊恼地大吼了一声：“干他妈的！”     
    　　项韬也很觉得可惜，他挥挥手：“小李子，再进不去回去大刑伺候！”     
    　　“干！”李杰回了他一句。     
    　　“小声点啦！这可是现场直播。”项韬耸耸肩，又快速跑回去防守了。     
    　　虽然此球未进，但是现场数万名韩国人似乎已经感觉到了，今天的这支中国队与以往的中国队有些不同，但具体是哪儿不同呢？谁也说不出来。     
    　　三月三日，并不是韩国的黄道吉日。     
    　　※※※PS：下一章《谁是关键人物》精彩预告：王钰密切注视着前方，“你上去的时候，我补位。这是教练的安排。”     
    　　李永乐看看这个最初还担心自己抢了他位置的搭档，“如果有机会，你也冲上去吧。”     
    　　“笨蛋，我冲上去了谁来防守？”王钰扭头，却没看见李永乐。     
    　　“你上午的时候，我补位。”李永乐在他身后说道，难怪刚才王钰找不到李永乐呢，原来是在身后。     
    　　“但……这不符合战术要求……”     
    　　“战术是死的，人是活的。”李永乐笑道。　　　　


第二部 在荷兰  第九十四章 谁是关键人物

    　　当张俊在场边看见李杰把球甩向球门远角时，他都站起来准备欢呼了，但是足球滑门而出让他失望不已。如果这球进了后面的比赛就好打多了，韩国队必须压出来，这样一来三个中卫的漏洞将被扩大，中国将会有更多的机会。     
    　　可惜没进。     
    　　双方仍在同一起跑线上。     
    　　邱素辉只是头一仰表示了遗憾，在他计划中，从没想过开场十分钟中国队就能领先，没进没什么，进了才让他惊喜呢。这场比赛会是一场苦战，当然前提是他刻意保留实力。     
    　　替补席上有人轻轻骂了一声娘，看的出来大家都很想赢得这一场比赛，赢得在客场同韩国队的比赛。     
    　　※※※     
    　　比赛继续，在顶过了前十几分钟中国队的猛攻后，韩国队也开始逐渐找到了比赛感觉。朴智星在前场对中国的后防造成了不小的威胁，面对拥有荷兰职业联赛经验的他，王钰显得有些缺乏经验，有好几次贸然出脚都让朴智星趁机突了过去。     
    　　而两名前锋10号崔成国和18号曹宰榛也活跃起来了。毕竟是自己的主场，在数万名观众的加油助威下，韩国队没有理由让中国人反客为主。     
    　　金镐坤位韩国队设计的是3412阵型，在三名中卫前面有四名防守型中场组织成一道防线，在他们前面朴智星和崔成国、曹宰榛才可以尽情发挥攻击力。在这个阵容里，那四名中场队员尤为重要，防守时两名中前卫就是后腰，而两个边前卫则可以退回去称为边后卫，进攻时则会成为攻击型边前卫。进可攻，退可守，他们四人的发挥会决定球队的状况。     
    　　而队中的一高度2号曹秉局自然负责对李杰的专门盯防，另外两名中卫则在防守中与边前卫密切配合，尽量缩小边路的空间。     
    　　这段时间韩国队在主场球迷的助威声中确实占据了上风。因此中国队的项韬都不怎么上前助攻了，一心一意的防守。似乎是当初针对他上前助攻的特点，韩国队把攻击的重心都放到了他这一路来，就连赵鹏宇都成了左防守中场，基本上相当于左边后卫了。     
    　　面对这种情况，邱素辉仍是做在教练席上一动未动，没有换人，也没有站起来吆喝几嗓子。     
    　　“刘鹏再次把韩国队的传中顶了出去，现在中国队有些困难！韩国队又恢复了他们强悍本色，把中国队压回了半场！”     
    　　“确实，邱素辉可以考虑换人了。因为面对现在这种情况，中国对打防守反击最有效。但是现在中国队前场除了赵鹏宇以外，没有哪个拥有反击中所必需的速度。而替补席中的张俊正是打反击的专家。”     
    　　“不过现在就换人是不是太早了点？才上半场二十八分钟啊。”王健翔提出了不同意见。     
    　　“不，如果时机出现了，就应该抓住它，不论是在第一分钟还是第九十分钟。”李冰说道。     
    　　但不管两人在演播室内说得如何热闹，邱素辉的屁股就象是钉在了椅子上。只是在比赛进行到三十五分钟后，才扭头对张俊和他身边的李永乐说道：“去热身吧，直到上半场结束。”     
    　　※※※     
    　　当张俊站起身，场边的一架摄像机立刻就对准了他，它要告诉那些看电视的观众：张俊要上场了！     
    　　就连韩国的电视解说员都有些夸张地叫道：“现在全场最昂贵的球员终于站起来了！邱素辉在我们韩国队强大的压力面前终于也不能安坐了！”     
    　　“全场最昂贵的球员”，这个名字还真长。     
    　　张俊现在就是万众瞩目的焦点，他热身的画面在比赛进行间歇不断播出。相比之下，他身边的李永乐则显得乏人关注，尽管李永乐身高一米八七，但是记者和观众都当他不存在一样把目光集中到了张俊身上。     
    　　也许是受到了张俊即将上场的刺激，韩国队突然加大了进攻力度。这一次像潮水发起攻势的轮到了韩国。     
    　　“大韩民国！大韩民国！”韩国球迷的呐喊就好像风一样推动着韩国队的攻击浪潮。     
    　　再用一个非常规动作破坏了韩国队一次进攻后，项韬再次发挥他“大嘴特长”，他高声向队友们喊叫道：“守住！别轻易给他们机会！”门将司马红欣是一个沉默寡言的人，而队长刘鹏也不喜欢经常高声喊叫，于是在队中项韬自然成了鼓舞士气的“高音喇叭”。     
    　　中国队最终在非常不利的情况下还是守住了，这也许与叙利亚一役有一些关系，他们学会了如何在逆境中踢球。     
    　　上半场结束的时候，比分仍然是0：0平。双方虽然在上半场互有攻防，踢得很激烈，但是却都没有取得进球。     
    　　对于客队中国队来说，这确实是一场艰难的比赛。     
    　　※※※     
    　　邱素辉在更衣室内看着眼前的队员们，他们大口喘着气，不停的喝水。     
    　　“下半场我们换阵。”等大家休息的差不多了，他才开口说道。“上半场的首发名单给了对方一定的打击，但是韩国队调整的很快。下半场胡斌下，张俊上。王亮下，李永乐上。我们从442变成352，打双后腰。我还是那句话，进攻。上场就进攻，不要怕丢球。王钰你下半场在李永乐后方，注意防守和保护。李永乐呢，下半场你是中国队的攻守核心。”邱素辉在战术板的球场中间画了一颗五星。他的话让李永乐吃了一惊，但是其他人并没有表达出任何不满或者不同意见，几个月的接触，朝夕相处，早让彼此之间有了一种默契。他们在也不是刚进队时互相排挤的人了。“进攻时多利用远射，一旦有有机会就射门，不要犹豫。朴智星是他们的进攻发起者，上半场他的表现也最为枪眼。因此李永乐，你的防守任务就是冻结朴智星。在打防守反击时，多用长传，把球送到两名前锋脚下。”     
    　　李永乐点点头，他也终于要代表国奥队在正是且重要的比赛中登场了。同时这也是他第一次作为队友和张俊在一起比赛，那感觉真不一样。     
    　　而张俊则笑嘻嘻的拍了拍李永乐：“合作愉快！”     
    　　※※※     
    　　下半场比赛刚开始的时候，人们果然看到了身穿11号球衣的张俊正站在中圈内，他对面是李杰，两人正等待着开球。     
    　　“我们看到张俊在下半场一开始就被换上了场，他换下了上半场表现平平的胡斌。”     
    　　“嗯，中国队同时还换了一个人。邱素辉换下了2号右边后卫王亮，替代他的是15号李永乐……李永乐是后腰啊！”     
    　　“是的，中国队换阵了，从442变成352。因为3号项韬本来就是可以胜任后防任意一个位置的多面手，现在后防三人分别是刘鹏居右，黎穗生居中，项韬居右。”     
    　　“是这样的啊！嗯，好了，主裁判医生哨项，下半场比赛开始了！”     
    　　※※※     
    　　张俊第一脚触球，将球踢了出去，然后李杰再把足球回传给王钰。王钰没有犹豫，直接把球磕给了身旁的李永乐，李永乐停球，抬头找人，然后抡腿，长传！     
    　　左路的赵鹏宇速度很快，而李永乐的球也是直接传向靠近边线的地方，那里韩国的三后卫阵型是一个盲区。赵鹏宇拍马杀到，他神脚停好球，然后直接把球传进了韩国的禁区！     
    　　“注意他们的9号！”门将金荣光喊道。韩国队中最高的2号曹秉局跳了起来和李杰争顶，但是在互相的身体接触中谁也没有碰到球。     
    　　而在两人身后的张俊正好从后面插上，他跃起，在后卫的贴身干扰下，一个有力的狮子甩头！     
    　　“张俊攻门！啊呀！太正了，被门将扑了出来，太可惜了！”     
    　　金荣光从地上心有余悸的爬起来，刚才他完全是在跳起来后下意识的伸起了手臂，才勉强挡住了掌俊这一个近在咫尺的头球攻门。     
    　　“张俊刚一上场，就有一次极具威胁的攻门！不愧是联盟杯中的最佳射手！”就连韩国的解说员都这样感叹道。     
    　　“怎么没有人去看张俊？想自杀吗？”金荣光在门前埋怨他的队友。     
    　　队友们则面面相觑，仿佛在互相质问：“你为什么不去看他？”金荣光见没有吭声，只好无奈的挥挥手：“防守好这个角球吧！”     
    　　所有人都在为张俊的表现而感到折服，却没有几个人看到作为进攻发起者的李永乐，他的长传有多准，多及时。     
    　　虽然中国队高人如云，但是这个角球并没有直接发入禁区，而是踢了一个战术角球。郑川匆匆把球磕给了王钰，王钰在右边路接球，他看了看禁区，做了一个要传中的动作，但要传中只是虚晃，他看见李永乐在伸手要球。     
    　　“小心他传中！看死张俊！”曹秉局大声指挥着防守，赛前韩国队认为作为中国队队内头号球星，张俊理所当然会成为中国队的核心，一切球都会传到他脚下，由他完成射门。于是金镐坤安排防守时要在局部对张俊进行合围，不要让他轻易得球。曹秉局如今正指挥队员们完成教练的战术部署。     
    　　王钰右脚一扫，将球分到了禁区前沿，李永乐接球。     
    　　“小心他直传！”曹秉局马上针对情况改变了指令，不管指令内容如何变化，总有一样不会变，那就是这些指令的核心思想：“看死张俊！”     
    　　只可惜金镐坤没有李永乐的比赛录像，在国奥队内的没有，他在大运会上的也没有。     
    　　李永乐拿球后，想起了邱素辉的要求：“进攻时多利用远射，一旦有有机会就射门，不要犹豫。”     
    　　现在对方所有人都在以为张俊会成为这次进攻的终结者，都在防守他，注意他。自己面前出现了一个难得的空当。     
    　　有机会就射门！     
    　　李永乐抡脚，抽射！     
    　　足球飞得很低，钻入了球员林立的禁区！     
    　　没有人阻挡住这球，它直接飞向球门远角！     
    　　金荣光反应敏捷，飞身向球扑去！     
    　　“他可以拿到球的！”     
    　　但是，足球却在他手前猛然下坠，反弹！弹起的足球从金荣光手边钻进了球门！     
    　　李永乐最拿手的曲垂射门！     
    　　张俊离门将最近，他高举双手欢呼起来，然后李杰也冲向了禁区外面的李永乐。而李永乐则一个转身，向教练席奔去，他要感谢邱素辉把他招入国奥，并且带到了韩国来的勇气和信任。     
    　　“球进了！中国队领先！进球的竟然是以大学生身份入选国奥的李永乐！一记漂亮的远射！”     
    　　“在招他入国奥的时候，几乎没有人看好他。但是中韩之战第一个进球竟然是他进的，丑小鸭变天鹅！邱素辉的眼光果然厉害！”     
    　　所有的怀疑和不信任都在这一脚远射中被击的粉碎。     
    　　从教练席中出来，李永乐有向看台示威性的挥了挥拳头，张俊则过来拍了拍他的屁股：“你比我先进球了！”     
    　　李永乐回头冲他嘿嘿一笑，没说什么。看得出来他还沉浸在刚才的那个进球中了，那可是他为中国打入的第一个进球啊，他会记一辈子的。     
    　　※※※     
    　　“下半场刚开始两分钟，中国队就令人吃惊的首开纪录！他们凭借15号中场队员李永乐的远射先下一城！韩国队要如何应对呢？”     
    　　金镐坤并没有像解说员那样紧张，他只是站起来要求队员们压出来打。对于进球得中国队15号，他并不了解，认为那不过是一个运气球罢了。     
    　　不过朴智星可不这样看，因为他发现他的对手正是这个下半场一换上来就进球的15号。     
    　　朴智星刚刚接到球，李永乐就贴了上来。这么亲密的接触让朴智星难受，他拼命想摆脱对方，可是没什么效果，他转身刚刚把球拨开一点，一条长腿就伸了过来，将球铲掉了！     
    　　韩国队的头号球星被一个无名小卒防住了！     
    　　断球后的中国队快速反击，李永乐又再次前插。刘鹏将球传给了他，他一个人带球突进！     
    　　金镐坤对于李永乐的轻视必将让他大吃苦头。     
    　　韩国队中场8号金斗焕上前逼抢，但他刚一上来李永乐就把球捅了出去。林枫再用脚后跟把球一磕，李永乐快速插上，把球再一捅！这一次捅过了13号金东进！     
    　　二过二！     
    　　“李永乐表现得相当活跃！他要再次射门吗？”     
    　　确实已经进入李永乐的射程，金荣光紧张起来，他可不敢确保刚才那个突然下坠的球是蒙出来的，看看15号射门时摆腿的动作，应该可以猜测出来他是故意的。     
    　　“逼上去，别让他射门！”     
    　　不过李永乐抡脚后，没有打门，而是用脚尖再一捅，足球从拦截球员身侧滚进了禁区！     
    　　“是张俊！”韩国解说员惊叫道。     
    　　没错，是张俊！他转身向前冲，然后停球，抬左脚准备打门！     
    　　“嘟！”     
    　　一声急促的哨声响起，主裁判举起了手臂，越位！     
    　　“啊！是越位！张俊在15号传球的一刹那越了半个身位！虽然很微小，但是边裁明察秋毫！”韩国解说员由种死里逃生的感觉。确实，如果再让中国队进一球的话，2：0领先的中国拥有强力张俊，将使韩国队连反扑都不能尽全力。     
    　　金荣光有些感激的拍了拍指挥造越位的队长曹秉局，刚才正是他及时让后防线压上，在千钧一发之际让张俊落入了越位陷阱。     
    　　金镐坤这下终于明白过来，张俊的锋芒欺骗了所有人，连他都以为张俊会是中国队的进攻核心，却忽略了这个高大的后腰，他出色的身体素质和意识，使他才是中国队真正的攻防核心，如果不遏制的话，韩国队迟早要栽。     
    　　“金教练终于做出了调整！他用16号崔兑旭换下了8号金斗焕，崔兑旭是一名前锋，用前锋换下中场，看来意思很明显，就是要加强进攻！”     
    　　不单单是加强进攻那么简单。崔兑旭一上场就大声喊着崔源权和金正勇的名字，他做了一个双掌相对的手势：“教练让你们对后插上的中国队15号实行夹抢！”     
    　　韩国队将阵型从3412变成了更富于攻击性的343，对中国队再次发动攻势，但是他们的攻势无论如何也不能用“潮水”来形容了。     
    　　邱素辉深知在韩国的主场，韩国队决不会甘心接受失败，在落后时必会反扑。所以他在防守时，也要求张俊顶在最前面，不必回来参与防守。哪怕对方发角球或者前场任意球，他也会安排三名队员在终场附近待命，随时准备反击。     
    　　这一点其实也是他从荷兰学回来的。荷兰的全攻全守卫和横扫世界？为何他们拿球后，十名队员可以在短短五、六秒钟内就全部投入进攻？这就是因为荷兰的反击不是在拿到球时才算开始，其实他们的反击从丢球的那一刹那就开始了，每名队员都在时刻准备着进攻，一旦得到球思想上的共识就会马上转化为行动上的统一，反击如海浪拍岸，势不可挡。这种战术后来又被一名足球评论家和记者总结归纳，并命名为“反向移动理论”。     
    　　这是一个非常关键的理论，因为它是连接球队整体防守和进攻的一个重要战术。     
    　　而邱素辉现在正在努力做的，就是从各个方面改变中国球员的观念，将荷兰的全攻全守灌输给他们，攻守转换只是其中一样而已。     
    　　在这个战术指导思想中，张俊就像一枚钉子，把韩国队的三名后卫牢牢钉在了他们自己后场，不敢越雷池半步。     
    　　※※※     
    　　关于李永乐的核心问题，中国解说员也看出来了。“咦？15号李永乐竟然是中国队的攻防核心！张俊在前面不过是一个幌子而已……嗯，让一名大学生球员作核心，邱素辉的用人果然与常人不同。”真不好说王健翔是在夸，还是在讽。     
    　　“不过李永乐确实有水平，从他的几次拿球就可以看出来。他的长传也早有记者说了，准得令人吃惊。我看不光是准，他的时机把握得也很好，什么时候长传，什么时候横传，什么时候回传……他都作的有板有眼。一个大学生球员能够有如此的表现，邱素辉看来是下了不少功夫的。看来他是早就看好了的，就是让他进来作核心的。”     
    　　“嗯，我也想起来了，他曾经代表中国参加过去年在韩国釜山举行的大运会，在于日本队的比赛中，他就在中场射入一个超远程吊射。不过我更兴趣的是他和张俊之间的故事。嗬嗬，杨攀，张俊，李永乐，还有现在国奥的场上队长刘鹏，都曾一起同场竞技。洛阳作为曾经河南的足球重点城市，在进入九十年代后随着经济的衰落而同样步入了衰落。没想到在世纪末却来了一个井喷。这批球员的成长和崛起，也许会打破大连球员一家独霸的局面。我想这对于中国足球的未来来说，会是一件大好事。”     
    　　“是这样的，也是一个值得我们深思的事情。大连和洛阳为何会涌现出这么多优秀球员呢？大连是有传统的，而洛阳呢？是否也和他们最近十年大力发展青少年足球，尤其是学生足球有密不可分的关系呢？”     
    　　“嗯，说话间，中国队已经再次攻到了前场！现在球果然被交到了李永乐脚下！对方马上有两名球员逼了上来！”     
    　　崔源权和金正勇一前一后，一座一右逼了上来，李永乐打算硬闯，却被两人一个关门，将球断了下来。韩国队又准备打反击，但是王钰及时出现，延缓了韩国队的攻势，李永乐快速回身，两名后腰联手逼迫金正勇将球回传。     
    　　“多谢。”李永乐这才有空向帮了他一把的王钰道谢。     
    　　“别谢我。”王钰密切注视着前方，“你上去的时候，我补位。这是教练的安排。”     
    　　李永乐看看这个最初还担心自己抢了他位置的搭档，“如果有机会，你也冲上去吧。”     
    　　“笨蛋，我冲上去了谁来防守？”王钰扭头，却没看见李永乐。     
    　　“你上午的时候，我补位。”李永乐在他身后说道，难怪刚才王钰找不到李永乐呢，原来是在身后。     
    　　“但……这不符合战术要求……”     
    　　“战术是死的，人是活的。”李永乐笑道。     
    　　“韩国队突然直传！中国队的两名后腰竟然都没有反应！朴智星抓住这个好机会接球向前冲！”韩国解说员大声喊了起来。     
    　　朴智星好不容易没人盯了，他正想发卫一把，让中国队的后卫们见识见识荷兰足球的水平。但是他向左刚带了两步，就看见一个人横在他面前。     
    　　朴智星试图强行突破，但两人身体刚一接触，他就又退了回来。这家伙的身体是欧洲级的！他在心中为对方下了定义。     
    　　既然靠身体不行，那么就依靠技术。朴智星一向对自己的盘球很自信。     
    　　朴智星试图通过上半身的快速晃动来欺骗防守他的项韬，但项韬不为所动。没办法只有用最简单的扣球虚晃了。朴智星把球向内侧一扣，然后左脚轻轻一拨，一副要内切的架势。欠缺经验的项韬果然上当，他向内侧移动了！     
    　　就是此刻！朴智星左脚迅速把球向底线方向扣过去，然后他加速！     
    　　“突破了！朴智星成功突破！”韩国解说员激动的大叫道。自从被李永乐盯上后，朴智星像这样畅快的突破屈指可数，不光是他自己郁闷，就连解说员也一起郁闷。     
    　　但是项涛却同样迅速的转身，从内线绕了一圈，向朴智星追去！     
    　　朴智星想抢在项韬重新逼上来之前把球传到门前，可是足球放飞起来就被飞速伸来的腿挡出了底线！     
    　　“是项韬！他令人吃惊的挡住了朴智星的传中，可怕的爆发力！”王健翔对于项韬的表现赞叹不已，“漂亮的一攻一守。”     
    　　“嘿！丫头，大典（项韬给李永乐去的外号，来源于《永乐大典》的名字）！你俩聊什么天啊？”项韬从地上跳起来后大声问远处的两位后腰，“别告诉我你们是玻璃！”     
    　　“干！”两位后腰异口同声回敬道，然后两人对视一眼，笑了。     
    　　刘鹏过去对项韬说：“他们要是玻璃也是防弹玻璃……刚才干得漂亮！”他在项韬背上狠狠拍了一巴掌。     
    　　“盯紧人！把他们向外推！”     
    　　“角球是我们的机会，要抓住！”李永乐举起了手臂，大家都知道他的意思：中国队的进攻从这个时候开始了。     
    　　张俊和李杰一前一后游弋在中圈附近，林枫则比他们更为靠后一点，但并为参与防守。同样，速度快的赵鹏宇也没有在门前防守，他被安排在禁区外面一点。这四个人随时准备着反击。     
    　　韩国队的队长曹秉局本来打算到中国队门前争顶的，但是他看见中国队这奇怪的人员安排，在想对方是不是会打快速反击，于是犹豫了一下，还是留在了后面，只是另外叫了一个中卫上去，同时他要求三名防守型中场至少要留两个人在后面，谨防中国队的快速反击。     
    　　朴智星把足球摆在了角球弧内，他将主罚这个角球。     
    　　现场数万名韩国球迷再次呐喊起来，他们希望球队能在这个角球中扳平比分，因为留给韩国的时间并不宽裕。但是不知道他们有没有查过皇历，今天不是韩国的黄道吉日啊。 　　　　


第二部 在荷兰  第九十五章 完胜和狂胜

    　　第三次提醒，三月三日绝对不是韩国的皇道吉日。     
    　　朴智星把角球开了出来，但是队中的一高度曹秉局并没有上来，此球被刘鹏轻松顶了出去。安排在外面的赵鹏宇跳起来，而14号金正勇也冲上来争顶。足球还是被赵鹏宇顶到了，他没有后蹭前方，而是摆到了边路，王钰接到球，并没有犹豫，马上传给了林枫。林枫被崔源权严加盯防，不能转身。但他也没打算转身，林枫直接把球横拨给了已经快速插上的李永乐。     
    　　中国队在四秒钟内，经过了四次传递就完成了由守转攻的过程，从中卫到中场，都有触球。     
    　　果然是快速反击！曹秉局一方面庆幸自己的判断正确，另一方面他大声呼喊着队友的名字：“快回防！金东进，贴上去！”     
    　　张俊和李杰也没有闲着，他们一左一右向边路扯，这让后场仅剩的两个后卫曹秉局和朴容浩很痛苦。是跟着拉边防前锋呢？还是固守中路，迫使中国队把进攻导向边路？     
    　　中国队的反击打得实在太快，太突然，以至于韩国队出现了现在的局面。一般来说，防守方总是希望进攻方把球传到边路，这样威胁要小很多，但是现在就算球传到边路，中国队仍然可以直接威胁球门，只需要一个很简单的动作--接球后内切。     
    　　既然是快速反击，就不能给对方过多的思考时间，所以李永乐在传球还是中路突破的问题上，很快做出了他的选择。     
    　　他低头带球！     
    　　他要中路突破！曹秉局心中叫道，然后他大声叫着朴容浩的名字，让他逼上去。但当朴容浩刚刚有一个扑上来的动作，李永乐就传球了！一记斜传，张俊的方向！     
    　　曹秉局立即举手，他想向裁判示意张俊越位，但其实他自己根本没看见张俊的位置，做出这样的举动纯粹是出于经验，想借此迷惑裁判。     
    　　很可惜这是一个漂亮的后插上。     
    　　“中国队打反击，转眼间攻到了韩国队禁区前！现在是张俊在拿球！”王健翔的声音有些激动，他知道如果让球进了，二十多年来不胜韩的历史真的要作古了。     
    　　张俊伸左脚把球向前轻轻一停，韩国的门将金荣光也出来了。这是前锋与门将的对决，也是捅破那层窗户纸的时刻。     
    　　曹秉局不想放弃，他高速向张俊冲去，即使犯规也不能让他打进，比分差距不能再拉开了！     
    　　张俊见门将冲了出来，他抡起了左腿，金荣光立刻认为对方会射门。做为联盟杯目前为止的最佳射手，他的射门准确率实在惊人。门将的反应一定要快！金荣光扑了出去！     
    　　但张俊的左腿摆下来时却不是大力抽射，而是轻轻一搓，足球划出一道弧线，从金荣光头顶上高高越过。曹秉局飞身的一铲，却什么都没有铲到，他甚至连球的影子都没有碰到。张俊人也像足球一样，轻轻一跳，优雅地从曹秉局身上跨了过去。     
    　　足球带着中国人二十多年来的郁闷和痛苦，在韩国门将金荣光和队长曹秉局的绝望目光中，轻轻坠入空门，坠入了韩国队的球门。     
    　　韩国人一片死寂，只有到场的一千多名中国球迷在欢呼着。     
    　　2：0！中国队在第七十分钟扩大了比分！进球的正是张俊，他用一脚轻巧的吊射，就这样结束了中国二十多年来不胜韩的历史。就这么轻轻一脚，一脚看似普通的吊射，也许只有中国人才会知道它的份量。     
    　　进了球的张俊似乎没有在意他捅破了窗户纸，他只是双手指向李永乐，等着这位学生时代的老对手上来一起庆祝进球。     
    　　“球进了！2：0！张俊打入了关键一球！时间还有二十分钟，韩国队再遭重创！”     
    　　※※※     
    　　“球进了！2：0！张俊打入了关键一球！时间还有二十分钟，韩国队再遭重创！”     
    　　安徽合肥，US大学的食堂内一片欢腾，所有人都在为张俊这脚漂亮的吊射欢呼。因为有CCTV5的记者来拍摄，甚至有人打出了横幅：“张俊你是US大学的骄傲！”     
    　　在这狂欢的人群中，苏菲反而静静地坐在椅子上，她只是仰头看着悬挂在上方的电视。     
    　　一切正常，真好，张俊。     
    　　继续进球吧，继续胜利吧。让我可以继续像这样看你踢球。     
    　　※※※     
    　　重新开球后，金镐坤再次进行了调整，6号朴圭善上场，替下了12号崔源权，撤下一名中场，却增加了一名后卫。看来金镐坤是彻底被张俊搞怕了，以至于他不惜减少中场和中国队相拼的资本，也要增加一名后卫防住张俊。     
    　　这样，韩国队的阵型又从343变成了433，金镐坤已经有些不知所措了，一场比赛第三次换阵。     
    　　但是场上的韩国队员不愿意就这样放弃，他们特有的拼劲让他们在最后二十分钟内发动了更为猛烈的进攻，但即使如此，邱素辉仍然要求张俊顶在最前面，不要回来防守。所有人都知道张俊的厉害，他在前面一个人足以牵制一条防线。     
    　　这才是防守，而不是单纯的十一名队员缩在三十米区域不出来。     
    　　攻吧，你们攻得越猛，后防的漏洞就越大。     
    　　※※※     
    　　而中国队也不是一味的防守，他们总是抓住任何一个机会打反击。而在中场一个较大的变化就是两名后腰不再只是单一的李永乐上，王钰守了。当王钰冲上去的时候，李永乐就老老实实地后面保护；李永乐上去，王钰则防守。当然，有的时候兴起了，两人会同时冲上去，那个时候肯定是中国队占上风的时候。     
    　　对于一个李永乐韩国队需要两个人来防，但是对于活跃的两个后腰轮番插上助攻，就让只有三人的韩国中场非常吃紧了。     
    　　胡力看着场上的这一变化，扭头看看邱素辉：“这是你的指令？”     
    　　邱素辉摇摇头：“不是。是他们根据场上形势做出的自我判断。”     
    　　“但是很有效，很聪明。”胡力嘿嘿一笑。     
    　　“人都是会成长的。”     
    　　※※※     
    　　张俊举手要球，曹秉局又一阵紧张，现在他负责盯防张俊。刚才上场的朴圭善把教练的指令告诉了他，要利用自己的经验和身体压制住张俊，但曹秉局心里想那不过是金镐坤的一相情愿罢了，他真能压制住张俊吗？论经验，自己哪儿能比得上在欧洲闯荡了一年半的张俊，也许自己的优势也就只有身体了，实在不行就犯规吧！     
    　　球被传到了张俊那里，张俊并未加速带球，他只是护着球向前缓缓推进。他不做动作，曹秉局也不知道该如何办，只能一步步跟着后退。     
    　　张俊做了一个踩单车，但是他没有像德尼尔森那样反复地踩。做为前锋，特别是爆发力非常好的前锋，踩单车只需要一次就可以了，因为对方后卫很被动，他们不会知道你哪一次会把球拨开，即使他们再小心，但面对以爆发力取胜的前锋，哪怕那个动作自己能猜到，也阻止不了。张俊没有碰到球，曹秉局果然就被晃得东倒西歪了，这就是人们所谓的一流前锋的杀气吧。     
    　　机会出现了，第三次张俊把球拨了出去，加速突破！     
    　　就算你知道我这个时候要突破，你又能拦得了我吗？张俊就是欺负中后卫转身慢。     
    　　曹秉局一看自己要被突破了，于是索性将整个身体向张俊压去，希望通过犯规阻止这一次进攻。     
    　　但是在欧洲成天和那些强壮如牛的后卫们对抗的张俊，岂是那么容易就倒的？何况他还有着令人恐怖的求胜欲望，和永不放弃的精神。     
    　　曹秉局并没有压倒张俊，他反而被张俊一摆手，摔在了一边。张俊一个踉跄，眼看要摔倒了，但是他在这样跌跌撞撞跑了几步后，又逐渐恢复了对球的控制。     
    　　主裁判没有理睬主场球迷的嘘声--他们认为是张俊犯规推倒了曹秉局--但主裁判却双手平伸做了一个“进攻有利”的手势，然后跟着张俊向前跑。     
    　　第七十一分钟才换上来的后卫6号朴圭善是全队体力最好的人，他拼命向张俊追去。但是张俊并不想给他一个在这么多家乡父老面前表现的机会，朴圭善斜刺里冲出来，他想伸手拉张俊，看上去他会得逞。但是张俊再一次加速，如一阵风般从他手边掠过，朴圭善伸出去的手只抓住了风的影子，而风则从他的指间滑了过去。     
    　　“张俊的速度很快！朴圭善没有拦住他！他突入禁区，但还有金治坤在里面！”     
    　　金治坤冲上来防守，现在离比赛结束还有十分钟不到，他也顾不上他扑上去身后会不会出现漏人的情况了。     
    　　现在的情况已经不是比赛的胜负问题了，而是少年意气之争。绝对不能再让这个中国人在我们面前得分！     
    　　张俊稍稍一抡脚，金治坤和门将金荣光就以为他又要射门了，尽管上一次他就上了当，但是在虚虚假假的较量中，前锋永远占了上风。两人上当，金治坤在老远就飞铲过去，而金荣光更是飞身扑向远角。但张俊却一个急刹车，把球向右边一拨，再接着起右脚大力抽射！     
    　　足球狠狠撞上了球网！没有人能拦住这球，它进去了，第三次飞进了韩国队的大门！     
    　　这一次张俊连庆祝都省了，和中国足球纠缠了二十多年的韩国人怎么这么不支？如此轻易就被三剑穿心了。     
    　　他只是挥挥手，表示庆祝了。     
    　　经历欧洲足球洗礼的张俊，再回过头来看他的近邻，那曾经被无数媒体渲染得无比可怕的韩国足球，也不过如此了。突然就有一种失落感，以前那么多人叫着要“破韩！破韩！”如今真破了反而没有预料中的兴奋。这是为什么？难道中国足球与韩国足球之间纠缠不清的只是过程，不是结果吗？     
    　　但是队友们却显得异常兴奋，这球锁定了胜局。当2：0领先的时候，大家还有些担忧，毕竟是在韩国的主场，他们还有反扑的能力。但是当3：0的时候，不会再有人怀疑什么了。是的，我们赢了，赢了韩国！     
    　　随后的比赛里，中国队有一些放松，这让韩国队有了几次不错的机会，可惜司马红欣的稳定表现扼杀了韩国人挽回一点面子的希望。     
    　　主裁判三声哨响，结束了全场比赛。中国国奥队在客场战胜了韩国国奥队，3：0，完胜！令人信服的胜利！     
    　　张俊成了全场最佳，尽管他只上了半场。他的名字，照片也将会出现在明天中韩两国的报纸上。独进两球的张俊，在很长一段时间内将成为韩国人的噩梦，中国人的英雄。     
    　　※※※     
    　　果然，在第二天的各类报道中，张俊成了焦点。媒体们不惜笔墨的夸赞他们的“克韩英雄”。所有主题都只有一个：二十年“恐韩”终成历史，张俊让韩国从此“恐中”！     
    　　就是普通球迷老百姓早晨上班上学的时候，嘴里也还讨论着昨天晚上的那场比赛。甚至还有人专门在比赛结束后买了鞭炮回来放，听个响。另外据某媒体报道，还有人把在昨天出生的孩子取名为“珀韩”--取“破韩”谐音。     
    　　中国足球除了2001年的10月7日，就数昨天最扬眉吐气了。据不完全统计，昨天晚上比赛结束后的几个小时内，各地啤酒销量突然猛增。从这些侧面就能够看得出来中国的球迷昨晚有多么高兴，多么疯狂。而这些都是一个有着“张俊”这普通名字的男孩带来的，他是中国足球的希望，他是中国足球的英雄，他是中国足球的支柱……球迷们对于张俊从来就不吝赞美之词。     
    　　国奥队在抵达武汉机场的时候，受到了无数球迷的热情欢迎。有记者感叹道：“就是皇马去年夏天来中国也没有这么多人啊！”大部分球米，尤其是女球迷都是来表达对张俊的支持以及崇敬的，张俊走到哪儿，都会引起一阵尖叫，尽管张俊长得并不帅，属于很普通的类型，但是在中国球迷眼中，这个一笑起来就很阳光的大男孩，是全中国最帅气的人！     
    　　但是张俊并不是很喜欢这种特殊待遇，他在联盟杯中轮轮进球把沃伦达姆带入十六强的时候，在沃伦达姆街头走也不会有这种情况出现。在李永乐笑话张俊现在是“万千中老年妇女偶像”后，张俊皱起了眉头：“我可不喜欢这样。”     
    　　“你在担心什么，张俊？”李永乐不明白了，“担心苏菲吃醋吗？”     
    　　张俊甩给老朋友一个白眼：“你认为苏菲是那样的人吗？我只是觉得大家都把焦点对准我一人，好像赢球就是我一个人的功劳一样。其他队友会怎么看？”     
    　　李永乐笑了：“原来你在担心这个！放心，你是队中的头号球星，受到这样的待遇也是理所当然的，大家不会说什么的。”     
    　　“可你也是获胜的大功臣啊！但是很多人却对你只字不提。看看最近的报道，你几乎没有露过脸。你不会觉得不公平吗？”张俊为李永乐鸣不平。     
    　　“这很正常，媒体和球迷永远都只为球星欢呼，对于年轻新人他们还持观望态度。其实这样挺好的，免得我们背上太大的压力，所以这些压力都让你一个人代替全队扛了，哈哈！”笑完李永乐接着说，“主要不是外界的说法，主要是你自己。以你的性格和大家的关系，你觉得大家会把你当作那种人吗？”李永乐拍拍张俊的肩，“看小说看多了吧？人可没有那些作家写得那么坏，动不动就勾心斗角的，呵呵！”     
    　　※※※     
    　　在武汉十七天的训练都是在一种轻松愉快的气氛中进行的。由于成功破韩，足协内部对于国奥队非常满意，对邱素辉的评价也从以前“不好管理”变成了“优秀的年轻教练”。而一向对男足要求颇高的球迷们的都给予了球队莫大的信任和支持。     
    　　在训练场外，总有大批来自全国各地的球迷们打着横幅来加油，甚至还有人拿着国奥众球员的漫画像来表示自己的喜爱。现在的国奥小将们正在逐渐成为球迷们，尤其是学生球迷们心中的偶像。这一切他们在兵败叙利亚后，面对铺天盖地的责骂声，又有几人能想到呢？     
    　　王钰一脸兴奋地在大巴上对大家宣布，他刚才和一位美女球迷合影了。但是他却遭到了大家无情的嘘声。     
    　　“合张影都这么兴奋，如果被强行索吻的话，你娃子是不是要去撞墙哦？真没出息！”项韬不屑地哼道。     
    　　王钰不甘心“受辱”：“难道说你娃娃被强行索吻了？”     
    　　项韬头一仰，哼了一声：“不好意思，不是强行，是人家自愿奉上。”     
    　　“啊！”王钰顿感失落。     
    　　“但是强行索吻的是一个丑女。”黎穗生是不会放过任何一个可以打击项韬的机会的。     
    　　刚才还昂头挺胸的项韬顿时像泻了气的足球，因为确实如此。     
    　　王钰来了精神：“哇哈哈！真是不好意思啊，对方一定很爱慕你啊！”     
    　　大巴里面一阵哄笑声。邱素辉也不管，他只是和胡力看着这些活泼可爱的队员们微笑。其实他还鼓励队员们在训练结束后多和球迷们接触，满足他们的要求。这些也是他改造的一部分吧，因为在欧洲很多球队有如此高的人气，都和这些小细节密不可分的。中国的足球以前就是太不注意这些小细节了，小的可以让人忽略的细节。     
    　　为国奥开车的司机是一个老师傅，平时他负责武汉当地职业队的球队接送工作，国家级别的球队来了也是他接送。从俱乐部队，到国家男足，再到国家女足，他还是第一次看见这么精神的一群人，这么热闹的车厢气氛。     
    　　也许这也是他们可以在客场击败宿敌韩国队的一个重要原因吧？     
    　　“韬哥，这么幸运的事情都让你撞上了！今天晚上请客吧？”有人起哄。     
    　　“请你个锤子！”项韬没好气的叫道，“要请让张俊请，他可是万千中老年妇女的偶像啊！”     
    　　“那你就是万千中老年男性的偶像，项韬。”一直没发话的张俊一鸣惊人。     
    　　“哈哈哈！”     
    　　※※※     
    　　在这种轻松气氛中，中国队迎来了他们第二战的对手：马来西亚国奥队。在上一场比赛中，这支球队被伊朗国奥队灌了六个球，本小组最弱队的名号果然名不虚传。     
    　　没有人在意他们，因为他们天生是配角。但是这场比赛一开始中国队就先遭到一记闷棍。     
    　　来自印度的裁判把项韬在禁区内的一次漂亮铲球判为铲人犯规，对于马来西亚队长的假摔视而不见，他毫不犹豫，甚至是迫不及待地判了点球。     
    　　“日你先人！”项韬怒气冲天，他跳起来打算向裁判冲去，但他被刘鹏拦腰抱住了。“你放手！我要日死这个印度阿三！马拉西亚给了他多少钱？”项韬还在大喊大叫，还真是有够冲动的，这种幕后交易怎么能在场上，如此没有气氛的喊出来呢？     
    　　黎穗生给了项韬背上一巴掌：“要鸡奸也别在这儿搞，现在是现场直播！比赛才开始，如果你想早点离场，我倒不介意你扑上去。”     
    　　项韬似乎是被这一巴掌拍醒了，他扭头看看刘鹏：“抱得这么紧干什么？想和我亲热？松手啦，我怕给人误会。”     
    　　“靠！好心当作驴肝肺！”刘鹏笑着推开了项韬，他能开出那样的低级玩笑，就说明他没问题了。     
    　　印度裁判似乎自知理亏，没给项韬出牌，只是催促中国球员快点离开禁区。     
    　　司马红欣没能阻止这个点球，他扑错了方向。中国队才刚开场四分钟就0：1落后，武汉体育中心一片死寂，只有马来西亚人的欢呼声。十七天前在汉城世界杯体育场上的一幕似乎换了一个对象重演了。但是很快的，中国球迷齐声喊起了口号，同时一面巨大的五星红旗在看台之间游走。     
    　　这场比赛首发出场的张俊在短短三分钟后就向中国球迷展示了他的优秀之处。他借郑川传球后强行突入禁区，抡脚抽射，足球从猝不及防的门将头顶上飞进了球门！马拉西亚人的领先只有三分钟，张俊就当头浇了他们一盆冷水。     
    　　随后比赛中，印度主裁判多有偏袒马来西亚的行为，他的每一次判罚都会引起主场数万名中国球迷的嘘声。但是由张俊领衔的国奥队却无视裁判，把对误判的愤怒都转化为进攻的动力，摧枯拉朽一般让马来西亚人遭到了更为严重的失败。     
    　　第二十一分钟，林枫带球被对方恶意侵犯，印度裁判只是口头警告了一下，示意中国队发任意球。张俊面对裁判送上的大礼，毫不客气，用一脚漂亮的直接任意球第二次洞穿了对方球门。“微笑”亮相中国！2：1！     
    　　第四十四分钟，黎穗生利用角球机会，用头把球第三次送入了马来西亚的球门。李永乐的角球明显是欺负马来西亚人个子矮，发得很高，身高一米八七的黎穗生几乎是在和一米八八的刘鹏和一米八九的李杰争抢头球，最终他战胜了他的队友，取得了十二强赛上他的首粒入球。3：1。     
    　　下半场易边再战。第六十五分钟，李永乐拉边传中，张俊再次欺负马来人个子矮，他高高跃起后一个有力的狮子甩头！足球砸在门柱内侧弹进了球网。4：1。张俊也完成了他在国字号球队中的第一个帽子戏法！看台上掌声如潮，喊声如雷。     
    　　这个进球也让心存侥幸的马来西亚队彻底崩溃了。随后的三十分钟内，打疯了的中国队为六万中国球迷奉献了一场过瘾的射门表演。远射，吊射，铲射，推射，搓射，凌空抽射，狮子甩头，鱼跃冲顶，倒挂金勾……不得不感叹一下邱素辉在射门练习上花的功夫，不只是前锋，连项韬这样的中卫都有一脚漂亮的远射脚法。     
    　　处于保护张俊的目的，邱素辉在第七十分钟将受到“照顾”越来越多的张俊换了下去，他换上了右后卫王亮，打起了451。但中国的进球势头并没有得到削弱。     
    　　第七十二分钟，上一场比赛首开纪录的李永乐也再次入球，仍然是禁区外的远射，球在门将身前猛然坠地，猝不及防的门将没拦住皮球，竟然让足球从他胯下钻入了球门！穿档！5：1。     
    　　第七十七分钟，强力中锋李杰也终于开和了。他在门前混战中，顶入一球。但是从慢镜头来看，真不好说他是用大腿还是小腹把球撞入球门的。不过有一点可以确认，他绝没有用手。6：1。     
    　　第八十三分钟，王钰在禁区外很随意的一脚吊射，竟然越过了跳起来的马来西亚门将，坠入空门！这球就连王钰自己都没有想到，他有些无奈地耸耸肩：进球真是躲都躲不掉了。马来西亚门将业余的站位使球队1：7落后。     
    　　这个比分就连现场的中国球迷都没想到，他们有些不敢相信地看着大屏幕。尽管赛前有不少认为中国队可以轻松战胜本小组最弱的马来西亚，但却想到会这么轻松。简直疯了，任何一脚射门都有可能造成进球。     
    　　但没有完，第八十五分钟，李永乐带球中路强突，马来西亚的后卫想用犯规来阻止对方。但他自己撞上去摔倒了，李永乐却一点事情都没有。他继续带球，突入禁区。然后盘过了出击的门将，再轻松推射空门成功！8：1。     
    　　该结束了吧？不，还没有。项韬在比赛快结束时仍然没有放弃努力，他要进一个球，他要向印度小阿三示威。第九十分钟，林枫拿球后，似乎有意在等什么，直到项韬从后面插了上来，他才一脚把球推了出去。项韬接球后无人盯防，马来西亚的防守似乎已毫无章法可言了。     
    　　项韬自然不会放过这大好机会，面对已经出击封住角度的门将，他仍然选择了大力抽射。足球在门将胳膊上弹了一下，还是蹦蹦哒哒地进了球门。9：1！令人惊讶的比分！     
    　　替补席上的马来西亚队员已经大都双手捂脸，不忍心再看下去了。而他们的主教练更是无力地坐在椅子上。一场惨败，他却不能改变什么，只能眼睁睁看着球队当着数万人被切成了一块一块，整整九块。     
    　　现在在场上的客队队员也早就没把心思放在比赛上了，他们巴不得比赛早点结束，免得在这上面丢人现眼。     
    　　印度裁判终于吹响了终场哨，武汉体育中心一片欢腾，球迷们挥舞着国旗向球队致敬，年轻的队员们在经历了开场的打击后，没有如一些人预料地继续沉沦下去，而是漂亮地来了一个大爆发，9：1的比分足以让所有人高兴好一阵了。     
    　　中国队的队员们排队在场边感谢球迷们的支持，没有人再去理会马来西亚的队员和那个印度裁判，甚至没有人上去和裁判握手。     
    　　这真是一场伟大的胜利，而对主场的那些足协官员们来说，还有一点教训：以后一定要搞好主场的裁判接待工作，别给他们穿小鞋发飙的机会。     
    　　还有就是武汉的啤酒摊的老板们，一个个数钱都数不过来了。     
    　　9：1，各取所需的胜利。 　　　　


第二部 在荷兰  第九十六章 一声脆响

    　　命运可以无情，但不可以有失公正。     
    　　※※※     
    　　第一场3：0客场完胜韩国，第二场主场9：1狂扫马来西亚，中国队已经成了这个小组的第一名，也取代了韩国成为头号出线热门。一切就这样下去挺好的，但张俊却在这个时候听到了罗伯特·巴乔宣布退役的消息。     
    　　“我考虑了很久，做出这个决定十分困难，毕竟布雷西亚给了我很多。但是我已经三十七岁了，我想是到了该说再见的时候了。因此我要说，我决定在这个赛季结束后就正式退役，足球对于我来说，已经再没有什么可追求的了。”     
    　　巴乔面对着电视镜头平静地说道，但人们还是能看到他眼睛里面有东西在记者们的闪光灯前闪闪发光。     
    　　张俊是通过看CCTV5的《体育新闻》才知道这一惊人消息的，他几乎不敢相信自己所看到的，以及所听到的。     
    　　去年还在一起训练的队长，今天却听到他说他要退役。难怪他会说：“非常遗憾我没有机会和他一起踢球了……”原来不是担心张俊无法重返意甲，而是担心自己撑不到那一天--他早就有退役的决心了。     
    　　有些不知所措的张俊给巴乔去了一个电话，他希望这位令人尊敬的前辈能够收回他的决定。无论如何，他是意大利足坛最后一首诗歌了。     
    　　但巴乔却微笑着对他说：“自从我宣布退役之后，很多人都给我打电话，希望我重新考虑退役的决定。但我自己的情况自己清楚，长期受伤影响了我的状态，我可不想在场上出丑。现在结束已经是一个不错的选择了，我是一个贪心的人，踢到三十七岁才想到要退役……”     
    　　巴乔没有说下去了，其实张俊知道，罗比不甘心，真的很不甘心，当他面对电视镜头说那些话的时候。在他生命中，地中海的那片蓝成了他永远放不下的牵挂。张俊一个外国人，不想去评价特拉帕托尼是一个怎样的人，他只能为罗比深深地叹息，把遗憾深埋于心底。还有两个多月，自己就将再也看不到这个男人踢球了，一个长达十年的梦终于也有醒来的那一刻。     
    　　除了叹息，他还能做什么？     
    　　但巴乔反而开导起张俊来了：“别在意，新陈代谢是很正常的……”     
    　　张俊想起一句话：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。确实是正常的自然界现象，但是也真的很残忍。     
    　　“……我们还是朋友，别想得太多了。你最近的状态不错，要保持住啊！”     
    　　“多谢罗比。”     
    　　“不过也要小心了，你最近状态实在太好，也太出风头了。你会成为所有后卫的眼中钉，他们不会对你客气。教练也会特别吩咐队员对你下狠脚的。要学会保护自己，有些球该放弃的就放弃。”     
    　　“嘿嘿，罗比。我不知道该说不该说，这不像你说的话。否则你也不会拖着一条半腿踢了二十年的足球吧？”张俊笑道。     
    　　巴乔一愣，张俊说的也有些道理。他与张俊之间真的有些相似，否则他也不会在布雷西亚第一个帮助张俊，并和他成为了好朋友。眼睛，是的，是眼睛，但不是忧郁的眼睛，而是在球场上面对每一个机会都不轻言放弃的眼睛。     
    　　只要还有这双眼睛，他就会成功的。但是危险也会时刻伴随着他。     
    　　张俊拥有和巴乔一样的气质，但巴乔不会希望张俊有他一样的结局。     
    　　※※※     
    　　张俊放下电话，他的心情已不是一开始听到这个消息时候的震惊了，而是变得更为复杂。不希望罗比退役，但是又不能不让他退役，毕竟从十七岁开始，巴乔就是拖着一条半腿在场上奋斗，十六次手术让他的足球并不如常人想象的那样快乐。每一次比赛，每一次训练都像是大考一样考验着他的身体和意志。     
    　　九四年在美利坚，那个初识罗比的夏天，他见证了一名伟大球星的诞生，巨星对于一支球队的作用在罗比身上得到了极致体现。但是张俊说不清罗比成为现在受万人尊崇的罗比，到底是因为他一次次单骑救主，还是因为那个飞过横梁的点球呢？     
    　　九四年自己还是一个什么都不懂的小学生，每天的追求就是和杨攀一起踢球，从未想过有一天自己可以去欧洲踢球，更不敢想自己竟然可以和罗比成为朋友，穿着中国国奥队的球衣为国征战。十年啊，整整十年，自己从懵懂少年长成了一名希望之星，遇见了不少朋友，也认识了苏菲，有无数可以回忆的故事。张俊突然想，自己不舍得罗比退役，是否是因为无意中已经把罗比和这十年来自己的经历联系到了一起，一想起罗比的职业生涯，就难免会想起自己这十年来的过往点滴，而这十年中有很多人已经或正在离他远去。罗比退役，也就意味着张俊十年的时光离他而去，明知徒劳，仍想用双手紧紧抓住。     
    　　罗比还是要退役的，而他自己也什么都没有留住。     
    　　十年前罗比正值当打之年，在美国力挽狂澜，成为万人的偶像。而十年后，当年那个深夜坐在电视前的小孩子已经开始了他的职业足球路，并且正在逐渐成为中国足球的偶像，可罗比却老了，要退役了。     
    　　与此同时，世界上不少球迷都在呼吁，希望巴乔收回退役的决定，甚至很多人在听到这个消息后，痛哭流涕。这种伤感是完全因为再也欣赏不到巴乔表演的遗憾吗？恐怕更多的是面对匆匆流逝的时间之河的无能为力的感觉吧？     
    　　邱素辉注意到在训练结束后的加练中，张俊又增加了任意球练习的数量，他练习任意球，司马红欣默默地陪着他，为他守门。     
    　　想到马上就要开始的中伊之战，胡力想提醒张俊注意休息。但却被邱素辉拉住了，他摇摇头，然后转身离开了训练场。     
    　　夕阳下，金黄色的训练场上，张俊摆球，后退，助跑，抡腿，足球划过移动人墙飞向球门。不论球进与否，他的腰始终尽量挺直着。     
    　　这是罗比教给自己的，他最拿手的任意球，就像接力棒一样，自己有责任跑得再快，再快一些。     
    　　※※※     
    　　武汉体育中心人声鼎沸，喧嚣声震天。成绩越打越好的中国国奥队在武汉受到了世界冠军一般的待遇，可容纳六万多名观众的看台上座无虚席。五星红旗在看台上翻卷着，仿佛一个个大浪，冲击着可怜的伊朗国奥队。     
    　　大屏幕上显示比赛进行了三十分钟，比分是1：0，中国队领先。上半场赵鹏宇强行突破，进入禁区后被伊朗后卫伊卜拉希米放倒，主裁判毫不犹豫地吹了点球。张俊操刀，他用一记轻松潇洒的“勺子”吊射骗过了伊朗门将塔勒布洛，1：0。     
    　　这个二十一分钟的点球点燃了武汉体育中心的气氛，无数面五星红旗，就像火山口翻涌不断的烈焰溶浆一样。张俊曾在阿姆斯特丹竞技场见识过荷兰的火山，如今这中国的火山，相信也不会相差太多。     
    　　巨大的主场优势不仅在观众人数上，据说吸取了上一场对马来西亚时的工作教训，中国足协非常非常注意这场比赛裁判的接待工作。     
    　　领先后的中国队踢得游刃有余，伊朗国家队曾在九七年十强赛上两次羞辱了中国队，每场比赛都进了四球。相信不少人还记得那样一个镜头，伊朗球迷对着中国CCTV的摄像机伸出了四个指头，这是中国足球的耻辱。不过这一切都与现在的这支国奥队无关，他们赢球不是为了报仇，而是为了早日出线。     
    　　※※※     
    　　张俊再次被对手推倒在地，这已经是他本场比赛第七次被对手侵犯了，才进行了三十分钟，可见伊朗对他有多紧张。球迷们用巨大的嘘声表达着对伊朗队的不满，张俊现在可比大熊猫，他要是有什么闪失的话，伊朗队今晚恐怕是别想走出武汉体育中心了。     
    　　张俊起来的有些慢，这可不是他一贯的作风--以前他总是马上就跳起来示意自己没有问题--看起来他是在整理自己的护腿板和球袜。     
    　　裁判判给中国队一个二十七米的直接任意球，伊朗队忙着搭人墙，他们也知道张俊直接任意球的厉害。     
    　　张俊果然站在了球前，但是一同站在那里的还有李永乐，这个近两场比赛迅速窜红的大学生中场球员。     
    　　“也许会是一个战术，李永乐的远射功夫也不弱，两人谁打都很有威胁。”王健翔说，“距离稍稍有些远了，也许会是李永乐来踢。”     
    　　张俊走到李永乐身边，对他小声说道：“现在我们说话其实就是做一个样子，专门做给伊朗看的。待会儿还是我来踢，你帮我掩护一下。你离球近一些，我远点，你跑我也跑，OK？”     
    　　李永乐双手叉腰，点点头：“OK。”     
    　　裁判的哨音响了，李永乐助跑，张俊也同时开始了助跑。李永乐是从右向左，张俊正好相反。因为助跑的距离不一样，避免了撞车的可能。李永乐一脚踏在球旁，把左腿抡起，就要打门！     
    　　“是李永乐！”     
    　　但关键时刻，李永乐的腿却迟迟没有抡下去，人墙却已经跳了起来，球并未过去，他们上当了！     
    　　而此时，张俊刚刚跑到，他伸开双臂维持平衡，尽量挺直上身，起右脚内脚背一脚抽射！足球正好从刚刚落下的人墙头顶上迅速穿过，直接向近下角飞去！     
    　　塔勒布洛虽然奋力去扑救，但是他刚才被李永乐的动作晃了，再折返回来重新扑救，终是没有办法，足球从他手边划了过去，撞上球网！     
    　　“球又进了！又是张俊！又是任意球！太神了！张俊的状态太神了！”王健翔声嘶力竭地喊道。     
    　　张俊一脸微笑的和身旁的李永乐击掌相庆，这个球对他来说似乎轻松了些。     
    　　“荷兰人把张俊的任意球叫做‘微笑’，如今看来，确实是一个非常贴切的名字。”     
    　　※※※     
    　　上半场结束的时候，依靠张俊的两个定位球，中国国奥队以2：0领先于伊朗国奥队，这无疑是一个振奋人心的比分，所以在中场休息时，来自全国各地的球迷尽情展现着他们的地方特色，三月二十七日的武汉体育中心看台，仿佛一个全国球迷大联欢的盛大嘉年华。     
    　　“哇呜！干得漂亮！”赵鹏宇一进更衣室就嚎了起来，他今天的突破制造了一个点球，也算是一次助攻，心情相当不错。“伊朗算什么？伊朗算什么？下半场再进他们两个，下次见着他们我们就伸出四个指头向他们打招呼！”     
    　　“为什么不伸五个呢？”王钰反问道。     
    　　“五个？伸十个怎么样？”赵鹏宇再反问，大家都笑了。这次中场休息的气氛和上一场一样好，不，是更好，因为没有人抱怨裁判。     
    　　“嘿！张哥，下半场你歇歇吧，该我们表演一下了。”有人喊道。     
    　　张俊只是微笑，然后他一屁股坐在椅子上喘粗气。从欧洲回来再打三场国奥比赛，体力越来越少，冬歇期储存的体力都用得几乎差不多了，看来回去要跟老头商量联赛少上场了，否则沃伦达姆在荷兰杯中能走多远真让人担心呢。这场比赛后，他第二天就要赶往北京，再坐飞机到阿姆斯特丹，那里会有俱乐部的车在等他，然后他会直接被送到奈梅亨，和球队合练三天后就将在荷兰杯四分之一决赛中披挂上阵。马不停蹄，真正的马不停蹄。这段时间必须咬牙坚持下来，也许连胜下去，早日出线后，他就不用再参加最后一场同马来西亚的鸡肋比赛了，那样他最起码可以多休息两天，对于疲劳的张俊来说，两天的休息时间也许都有些奢侈。     
    　　一只大手放在他肩膀上：“如果累了，你就不用太拼命，就在前面等着，我会给你传球的。”李永乐看着对面的墙壁说，仿佛还有些生硬，他的表情有些不自然。     
    　　这台词好像是杨攀才会说的，张俊想。没想到一直的对手李永乐也有说这话的这一天，当队友确实不错，张俊嘿嘿笑起来。     
    　　“傻笑什么？别落入对方的越位陷阱了！”     
    　　“知道了，嘿嘿！”张俊继续笑。     
    　　邱素辉也看出了张俊的体能问题，他也考虑在下半场什么时候换下他，但绝对不是一开始。伊朗的反扑让他有些顾及，13号打右前卫的卡阿比速度很快，如果上半场不是他让项涛老老实实呆在后场，卡阿比这个小孩还真有可能掀起一些风浪。还有伊朗的主力前锋20号博哈尼也不知道为什么没有上，也许科汉在等机会吧。张俊还得在场上，最起码在中国队3：0领先后才会考虑换人，他就是在场上站着不跑，也能对伊朗形成威胁，心理威胁。     
    　　与中国队更衣室的轻松相反的，伊朗更衣室内的气氛则显得很沉闷。大家都低头不语，一个个像是霜打了的茄子。赛前主教练科汉反复强调要克制张俊，不让中国把进攻从容打入三十米区域，但是那个点球和任意球，又怎么防呢？张俊用两个定位球让伊朗队很难受。     
    　　科汉反复考虑，最终还是决定痛下杀手。     
    　　“卡梅利，你是队长，你要肩负起责任来。”他对中后卫卡梅利叫到一边，对他说道，“下半场我要你只负责盯防张俊。”     
    　　“就我一个人吗？”     
    　　“是的，一对一，人盯人。”科汉点点头。     
    　　“可是，张俊的个人能力很突出，我……”     
    　　“我也知道，所以我不让你用常规的防守动作。”     
    　　“但是推，拉，绊我都用过了，结果给了他一个任意球得分，教练。”     
    　　“这些都还是常规防守动作，我的意思是冲人去，不要管球。”     
    　　卡梅利有些吃惊，他张着大嘴巴问：“您是要用杀伤战术？”     
    　　“是的。我想起了那份有关他的米兰实验室体检报告，向他的左脚脚踝下脚，别犹豫，我们已经在主场输给了韩国，要出线就只有这样！你要做出表率来，我的队长。把张俊送下场，如果是用担架，我会奖励你的。”     
    　　卡梅利看着主教练的脸，他刚才张开的嘴巴还没有来得及合上呢。     
    　　※※※     
    　　下半场开球，球迷们用最热烈的掌声欢迎中国队出场，并且期待着更为精彩的下半场。     
    　　连解说员王健翔都看出来了，伊朗进行了一些调整。“科汉竟然用一个人去盯防张俊，而放弃上半场的夹抢战术，虽然给了张俊一个得分的机会，但是从整个上半场来看，还是比较成功的。真有些不明白，难道他认为4号卡梅利的个人能力足以防住状态正好的张俊吗？”     
    　　卡梅利确实防不住，张俊拿球后便感觉到防守压力明显减轻，他可以从容面对一个防守者，这对于张俊来说，可谓慷慨。张俊自然不会客气，他用一个重心的转移，突破了卡梅利起脚射门，可惜被门将扑了出去。     
    　　“你在干什么？”科汉在场边吼叫着，他对卡梅利刚才“懦弱”的表现非常不满。“凶狠一点！你客气什么！他是你的敌人，你还想被他继续羞辱吗？”     
    　　中国队的球员都看出来了，不知道出于什么原因，伊朗放松了对张俊的防守，后腰和另外两名中卫都不再对张俊进行夹抢了。这显然对中国队来说是好事情，于是球被纷纷传到了张俊的脚下，他们要充分利用这个有利因素。     
    　　张俊拿球，他背对卡梅利准备转身，但卡梅利毫不犹豫地下脚铲……人！张俊身体一软，倒在了地上。     
    　　主裁判的哨音响了起来，他快速跑过来，然后向卡梅利出示了一张黄牌。     
    　　而张俊则被队医扶到了场下，接受治疗。     
    　　卡梅利面对全场中国球迷的嘘声，有些不知所措地扭头看向教练席，但他看见科汉向他伸出了大拇指。     
    　　经过简单迅速的治疗，张俊又回到了场上，球迷们报以热情的掌声，欢迎他们的英雄回到战场。     
    　　“看他跑步的样子，似乎没有问题！我想刚才张俊倒下的时候，大家都捏了一把汗吧？”     
    　　张俊仍然在举手要球，他不愿意因为对方的防守动作稍微有些过大就放弃，这不是他的性格，张俊很倔。     
    　　李永乐迟疑了一下，还是把球传了过去，张俊决定不给卡梅利靠上来的机会，他要在第一时间摆脱防守。     
    　　“张俊用脚把球勾向身后，然后迅速转身！漂亮的过人！卡梅利毫无机会！”     
    　　张俊突入禁区后，又带了一步然后才射门，但是在对方后卫的铲球干扰下，他打高了。     
    　　邱素辉决定换下张俊，对方明显是在对张俊使用杀伤战术，这很危险，领先两球应该能赢了。他叫王亮去热身。     
    　　中国队再次攻到前场，他们的攻势一浪接着一浪，让伊朗队疲于应付。赵鹏宇把球拨给后插上的项韬，骗开了13号卡阿比。     
    　　“项韬传中！”     
    　　张俊抬头看球，寻找落点，然后他向预定落点跑去，卡梅利则跟着他，但并未贴身，而是保持着一定距离，诡异的举动。     
    　　球过来了，果然是找张俊的。     
    　　张俊准备起跳，他冲刺了一步，然后起跳！     
    　　卡梅利也冲了上来，但他并未起跳，而是伸脚向张俊的左脚脚踝处跺去！     
    　　这是一个故意伤人动作！     
    　　卡梅利的脚结结实实地，准确地跺在了张俊的左脚脚踝上！而此时的张俊身体已经腾空起来，右脚已经离地，但他的左脚却被卡梅利狠狠地踩住，钉在了地上！左脚脚踝几乎弯成了九十度！     
    　　现场很吵杂，但张俊听见了一声脆响。     
    　　足球从他头顶划过，一直飞出了边界。球出界了，但已经没人理会。     
    　　张俊如失去了骨骼一般瘫倒在地，他已经站不起来了，也无法用打滚的方法来保护自己，他只能尽量蜷缩成一团，颤抖着叫不出声音来。     
    　　大屏幕在重放刚才的一瞬间。     
    　　“这是一个明显的伤人动作！是恶意犯规！是严重违反体育道德的行为！甚至有可能是一次有预谋，有针对性的阴谋！”王健翔的愤怒也到了一个顶点，他有些不顾后果了。     
    　　“这他妈不是踢球！那个混蛋是故意的！”邱素辉非常激动地向第四官员吼道。也难怪他那么激动，这一次侵犯实在太重了，重得超出了张俊脚踝的承受极限。     
    　　项韬第一时间冲了上去，尽管他不是离得最近的，他跑到卡梅利身前，直接一巴掌扇到了对方脸上。“你他妈想死说一声！”     
    　　李杰也冲了上来，不过他不是劝架的，而是用胸把卡梅利又撞向了项韬。     
    　　伊朗队员也冲了上来，一方面拉走队长，一方面回击中国队，中国的球员也纷纷冲了过来，场面乱作一团。     
    　　“打死他龟儿子！”     
    　　“别冲动！冷静下来！”     
    　　“别拦我，否则连你一起打！”     
    　　“担架！担架！”     
    　　“不！叫救护车，直接送医院！”     
    　　“日你妈卖吡！在这儿你狗日的都敢狂！”     
    　　……     
    　　人们纷纷涌进球场，球员，教练，第四官员，医护人员，志愿者，还有警察。担架也上来了，小型救伤车也开了进来，停在体育场外待命的救护车也开到了场边，穿着白大褂的医生们在这人群中格外显眼，不，是格外刺眼。     
    　　声音也很混乱，哨子声，叫骂声，还有巨大的嘘声。     
    　　但这一切张俊都看不到，听不清了。他脑子里面只有一个声音：那声脆响。他突然在这一刻想起了大半年多前的那份体检报告，他都快要把它遗忘了，却偏偏在这个时候让他想起，就仿佛一场恶梦一样，米兰的诅咒，卡梅利的下跺，无数疯狂的进球，那一声脆响……     
    　　张俊被抬上了担架，又被送上了场边的救护车，然后救护车关上门，呼啸着冲出了体育场。     
    　　而身后的混乱，都与他无关了。 　　　　


第二部 在荷兰  第九十七章 “神医”

    　　通过电视，所有人都看到了，张俊被抬上担架的时候，他双手捂脸，手下有东西在闪光。那是汗水，还是泪水？     
    　　苏菲也看见了，在张俊倒下的一瞬间，她猛地站了起来。不需要再重放，他也知道刚才发生了什么，因为她听见了一声脆响。     
    　　左脚，是左脚脚踝，半年多了，终于爆发吗？米兰试验室真的如此权威吗？     
    　　当看见张俊双手捂脸被志愿者抬上担架，苏菲也捂住了嘴，她在拼命抑制，不愿意在这么多人面前哭出来。张俊的脚断了，苏菲的心也碎了。     
    　　冲突终于在五分钟后彻底平息了，主裁判先向打人的项韬直接出示了一张红牌，将他罚下。项韬未做任何申辩，转身向场下走去，他可不是傻子，知道自己动作吃红牌是肯定的，但是亲手打了那个龟儿子也值了。而项韬不但没有被球迷们责怪，反而得到了广大观众的大声欢呼和掌声。     
    　　然后裁判又向卡梅利直接出示了一张红牌！出场！尽管他此前有一张黄牌在身，但是这个动作实在是太恶劣了，不给红牌不足以平民愤。卡梅利也很知趣，乖乖向场下走去。不过他在走到球员通道的时候，却遭到了两边看台上球迷们的袭击。愤怒的球迷们向他投掷矿泉水瓶，扔打火机，甚至还有人扔下了手机！     
    　　惊惶失措的卡梅利双手抱头，向通道跑去。而两边的防暴警察则举起盾牌保护卡梅利，他这才安全回到了更衣室，但却很好的诠释了什么叫做“抱头鼠窜”。     
    　　比赛继续，中国队因为张俊被侵犯，而获得了一个点球。这个点球由李永乐操刀主罚。他一脚大力抽射，把球轰向了球门的左上方，门将扑救不及，球进了！     
    　　中国队罚入一粒点球，将比分扩大为3：0！     
    　　但是很多人恐怕宁肯不要这个点球，也希望张俊平安无事，毕竟这个点球的代价实在是太大了。     
    　　进球后的李永乐冲到了伊朗队的教练席前，向他们大声吼叫着谁也听不懂的语言。     
    　　而伊朗队的替补队员则一个个愤愤不平，只有主教练科汉一反常态地装作没有看见一样。     
    　　比赛继续进行，中国队在被罚下一人的情况下，在数万球迷的呐喊声中，发动了近乎疯狂的进攻，他们要为张俊报仇。这种举措的疯狂完全是球员们个人的决定，以至于邱素辉不得不通过换人来达到调整球员心态的目的，他先后换下了情绪有些过于激动的李永乐和赵鹏宇。     
    　　尽管这样，第八十七分钟，背着一张黄牌的李杰在头球争顶中，在冲刺中高高跃起，然后从腰腹开始发力，一个霸气十足的头球！塔勒布洛甚至没有反应，皮球应声入网！     
    　　球又进了！4：0！     
    　　进球后的李杰表现得也很激动，他拒绝了上来庆祝的队友，然后一个人跑到伊朗国奥队的替补席前一声怒吼，面目极其狰狞！     
    　　你们他妈的这样卑鄙也赢不了我们！     
    　　※※※     
    　　医生对一脸焦急的陈炜说：“刚刚拍了片子，明天才知道具体结果。在伤势还未明朗前，他不能回去，只能留在医院。”     
    　　“好的，好的。你们一定要认真分析，给出一份最详细完善的伤情报告出来啊！”     
    　　“放心吧，我是医生，我们会负责的。”     
    　　陈炜又扭头看了看病房，然后才有些不放心的离去，他还要返回国奥驻地，出了这么大的事情，他不在场怎么行？事情还多着呢！     
    　　※※※     
    　　张俊静静地躺在病床上，身上还穿着国奥队服。他没有昏迷过去，他清醒的很。     
    　　但他却什么也想不起来了，脑子一片空白，睁着眼睛盯着天花板，一动不动。     
    　　房间里面没有开灯，走廊里的灯光透过房门上的窗户射进来，但房间依然是漆黑一片，伸手不见五指的漆黑。     
    　　※※※     
    　　第二天，所有记者聚集到了医院门口，因为再过一会儿，医院方面会公布张俊的伤情报告。在此之前，他们正与足协官员们进行着交流。     
    　　陈炜拿着报告，直皱眉头，不是为了张俊的伤，而是他看不懂那专业术语满篇飞的报告。“解释一下吧，这报告太专业了。”     
    　　“嗯，简单来说呢，人的脚踝内侧分布着神经，韧带和穴位。脚踝内侧是三角韧带，内脚踝和外脚踝之间有距前腓韧带。这些韧带，神经和穴位都是人的脚踝可以灵活自如活动的关键。”昨天的那位医生--他是这个医院里面最好的运动损伤专家--拿起一张X光片：“而根据片子来看，我们可以清楚地看到伤者的左脚脚踝内侧的三角韧带和距前腓韧带部分撕裂……”     
    　　听不惯医生那慢条斯理，毫无感情的陈述，陈炜直接问道：“能治愈吗？”     
    　　医生看了一眼陈炜，然后继续说道：“足球运动员对于脚腕灵活度要求很高，张俊的脚踝韧带部分撕裂，我想还是有治愈的可能的，但是只是有可能，同时治愈了也不代表张俊就一定能回到受伤前的状态……那名伊朗队员下脚又准又狠，并且快，正好在张俊向上跳起的时候跺了下去，一个向上的力和一个向下的力互相作用，破坏力惊人。我个人……”他停了下来，看着众人。     
    　　陈炜挥挥手：“说下去吧。”     
    　　“我个人认为就算是治好了，也将严重影响他的能力。可以说他将因此面临提前结束自己的足球生涯的情况。”     
    　　医生的语气很平静，这种事情对于见惯了生死的他来说不算什么。但是在陈炜心中，他无疑感到大地都在震动。     
    　　提前结束足球生涯？这不是退役吗？开什么玩笑？他才二十二岁啊！他一切都才刚刚开始啊！谁有这样的权力下这样的通知书？是他这个足协副主席？还是这个专家？     
    　　“那……如果确定要治，要用什么方法呢？”陈炜不甘心的问道。     
    　　“如果非要治的话……要先进行局部麻醉，麻醉受伤部位附近的隐神经等大小神经，然后运用最先进的电子关节镜技术，通过观察电脑屏幕进行小创口的手术，精细地缝合内踝附近撕裂的三角韧带和距前腓韧带。不过恕我直言，这样的技术，我们这个医院没有，国内任何一家医疗机构也未必有能力接这个手术，在国内贸然做的话，很有可能造成他的终身残疾。”     
    　　又是一道霹雳。     
    　　陈炜也不知道该说什么了，他只是愣愣地坐在沙发上，有些茫然地看着那份晦涩的伤情报告。     
    　　“主席，主席？”     
    　　“嗯，什么？”     
    　　“新闻发布会……”     
    　　“哦，召开吧。”陈炜双手抓着沙发扶手，用力站了起来。     
    　　“那么张俊的伤情……需要如实公布吗？”     
    　　陈炜看看那份报告，然后又想了想，最后告诉他的秘书：“不要说的那么严重，为我们后面的工作留条后路，只说韧带撕裂，但不要把影响说出去。”     
    　　医生在一边冷眼旁观，他是一个医生，对于当官的事情没有兴趣。该他做的都做了，至于如何处理就是其他人的事情了。     
    　　※※※     
    　　新闻发布会确实是按照陈炜的话来开的，秘书高度领悟了领导的意思，但尽管是没有说对于张俊的影响是什么，但是这在记者心中所造成的震惊仍然是可想而知了。毕竟记者也不是傻子，他们都知道米兰实验室的报告，也都知道昨天那一下犯规有多重。足协宣布张俊将缺席下一场对伊朗国奥队的比赛，而能不能赶上五月一日主场对韩国的比赛也要看恢复情况。     
    　　新闻发布会现场十分喧闹，所有人都在通过手机向总部取得联系，把这一惊人消息告诉后方。     
    　　陈炜看着眼前这乱哄哄的场面，没有任何表示，他现在连站起来的力气都没有了。实际上他知道这个真相在神通广大的记者们面前用不了多久就会被披露出来的。自己必须尽早找到治疗的方法，把张俊受伤的影响降到最低，他昨天晚上去国奥驻地看了，除了一些队员心情激动以外，他没有看到什么不好的，而邱素辉也表现得很沉稳，并没有过多的提起张俊的伤势，只是说会保证打好剩下的三场比赛，现在球队三战三胜，剩下三场，只要再赢两场就出线了，而如果韩国和伊朗互相牵制的话，中国还有可能提前出线。     
    　　尽管有了教练的保证，并且出线确实不是大问题了，但是一想到“中国足球的希望之星”在回国参赛的过程中受伤，并且将很可能提前退役，这个就让他很烦恼。哎！迟早是要受伤的，为什么不再联盟杯上，或者荷兰受伤呢？这样最起码和自己无关了。整个新闻发布会的过程中，他就那样坐在自己的位置上，没发一言。     
    　　实际上他也不知道该说些什么。     
    　　※※※     
    　　这两天，所有的媒体都在报道张俊受伤的消息，虽然没有说张俊会有可能退役，但是认真的人还是看得出来一些不对劲，那么严重的犯规，韧带撕裂，竟然说争取在和韩国队比赛的时候上场。明显的言不由衷嘛。     
    　　所有体育报刊脱销，各大网站的论坛体育版上人满为患，短短两天，“左脚内踝”成了热门词汇，焦点话题。     
    　　各种各样的报纸堆了满满一床，几乎都是头版头条，彩色的标题和图片让它们显得五彩斑斓。苏菲就坐在床边看着这些报纸。这都是她买来的，却没有仔细看完过其中任何一份，她没有心情，只要看到张俊被担架抬下场的照片时，她就再没心情继续看下去了。     
    　　但是她却掏钱买下了所有她所能买到的报刊，一厢情愿地以为别人看不到，张俊就不会受伤了。     
    　　可惜那只不过是她的一厢情愿罢了。     
    　　苏菲的心情很乱，上课拿错课本，忘记吃饭，终日惶惶忽忽，不用阅读那些报道的全文，她也知道这一次受伤对于张俊来说意味着什么。     
    　　即使媒体不报道，苏菲也知道。     
    　　※※※     
    　　张俊的父母第二天就扔下家中的一切，飞到了武汉来照顾孩子。但是他们在医院中所看到的张俊，却是一副终日默默不语的样子，完全没有了平日的活泼和开朗。     
    　　护士进来很体贴地把窗帘拉开，早晨的阳光洒进来，又是新的一天。     
    　　护士想开口赞叹一下这天气，但她回头却正好看见张俊那一潭死水般的黑眼睛，天一下子就又阴了下来。     
    　　他的父母睡在隔壁专门为他们腾出来的房间内，他们昨晚担惊受怕，加上路途劳累，今天还没有起来呢。而张俊却已经早早就起来了，坐在床上，背后垫着两个枕头，但是谁知道呢，也许他昨晚一晚没睡呢？     
    　　今天是住院的第四天，他没有得到外界的任何消息，其中邱素辉和刘鹏，李永乐代表国奥队来看了一次。尽管所有人对他说伤无大碍，静养三个星期就可重回赛场。但张俊不是傻瓜，他清楚的很。连父母都来了，可见问题的严重性。     
    　　每天都是这样，早上由护士进来拉开窗帘，宣布新的一天的到来。但张俊心中觉得这日子一天一天过去了，未来也不见有什么希望。那么呆在这儿干什么呢？等死吗？     
    　　※※※     
    　　杨攀在李延给自己打过电话后，就急着给张俊打电话，但是他却听到了“您所拨打的用户已关机”的提示音，不论拨打多少次，都是这个声音。     
    　　他只有无奈的放下电话，在心里祈祷张俊这个傻小子不要想不开才好啊。     
    　　※※※     
    　　邱素辉的心情极度恶劣，尽管他在陈炜面前表现的相当沉稳，那不过是给领导面子罢了。不过在面对这些队员的时候就不需要考虑那么多了，他严禁有人在他面前提起伊朗队的主教练科汉和队长卡梅利的名字，否则就要去跑圈。     
    　　如果当时不是有保安，他在新闻发布会上就想扑上去掐死对方主教练，那个混蛋还在大言不惭地说这是偶然事故。     
    　　在接受记者采访的时候，他也很不客气：“足球比赛中胜负是很正常的，任何一方都会面对失败。但是！但是，今天晚上我只看到了一场无比丑陋的闹剧！我们的队员很棒，但是我们不是和一支球队在比赛，而是在和一支军队作战！不明白对方教练的安排，我在欧洲十年了，从来没有见过抱着这样心态踢球的球队！”     
    　　但科汉并不打算承认他是故意的：“足球场上总有意外，这也是足球的一部分。我当然为张俊感到难过和遗憾，但没有办法，这就是足球。”     
    　　当然武汉的球迷不会认为这就是足球，他们在伊朗国奥队乘坐的大巴上，写满了各种各样愤怒的词语。     
    　　“无耻的伊朗人！”     
    　　“干你的伊朗老母！”     
    　　“还我张俊！”     
    　　“有种你们别离开中国！”     
    　　……     
    　　除了喊一些稍微过激的口号外，整个“签字”活动都很平静，没有出现什么暴力行为，所以执勤的警察也并没有上前阻止他们，毕竟写在车体上的文字用水一刷就掉了，犯不着为了这个和球迷们闹起来。     
    　　可惜，张俊的伤无论在怎么洗刷，也抹不掉了。     
    　　而伊朗全队更是在更衣室里面战战兢兢的度过了两个多小时，才从另外一个门偷偷撤离了武汉体育中心。这期间他们在更衣室内一直都能听见中国球迷愤怒的怒吼。     
    　　李延的愤怒在他二十分钟就一气呵成的即时评论中可见一斑。他甚至用了“卑鄙”“无耻”“不要脸”“去他妈的”等这样的词语来表达自己的愤怒。     
    　　就连高层也都惊动了，无法坐视不管。中国足协很罕见地为了一名球员发表了一份声明，他们对伊朗队在比赛中的所作所为表示“万分遗憾”，同时宣布已把这场比赛的录像交到了亚足联那里，向上申诉，申诉伊朗队这种严重违反体育道德的行为。要求对伊朗队主教练科汉，以及犯规队员卡梅利追加处罚。     
    　　“谁都知道去年夏天那份体检报告，张俊的左脚脚踝被米兰实验室认为存在隐患。科汉一定知道，于是他就像往对方伤口上洒盐一样，命令卡梅利一次次侵犯张俊的左脚脚踝。这是什么做法？我们有充分的理由质疑科汉的人品道德，这样一个置对手足球生命于不顾的屠夫，他是否有资格坐在教练席上？”     
    　　--李延《人品问题》。     
    　　同时沃伦达姆俱乐部也在自己的官方主页上面宣布了张俊在中伊之战比赛中受伤的消息，并且配上了冲撞那一瞬间的照片。在这条新闻后面，是无数沃伦达姆球迷愤怒的留言，他们纷纷要求严惩凶手，其中自然出现了不少非常非常极端的言论。     
    　　阿德里安塞在接受记者采访的时候有些愤怒的质问伊朗队的主教练科汉，问他还是不是一个足球教练，他的所作所为能否配的上一个足球教练？采访最后没有进行下去，因为阿德里安塞根本不能有效的组织自己的语言了，他完全沉浸在无比愤怒中。那个记者在最后的采访后记中这样写道：“我敢说，如果科汉那个时候就站在老帅面前的话，他一定会扑上去给科汉狠狠一拳的……其实我也很想。”     
    　　世界几大媒体也报道了张俊在和伊朗队比赛中受伤的消息，但是因为缺乏现场的证据，所以他们都没有说伊朗是故意为之，但是都普遍谨慎的猜测这此受伤是伊朗队的一次战术安排。     
    　　在外国媒体的报道中，就数荷兰媒体最勤快了。他们长篇累牍的报道张俊受伤后的最新进展，大多数自然都是为张俊抱不平的，并且谴责伊朗。     
    　　而在意大利米兰……     
    　　“安德列，你知道吗？”同事一脸复杂的表情看着安德列·卡利亚尼。     
    　　“什么事？”安德列正在整理张俊专访的问题，李延答应他的终于要兑现了，他告诉安德列，等张俊打完同伊朗的比赛，回到荷兰参加完荷兰杯后就在沃伦达姆接受安德列的《米兰体育报》独家专访。     
    　　“张俊受伤了。”     
    　　安德列抬起了头，看着他的同事。     
    　　“听说初步检查结果是左脚内踝韧带撕裂……”     
    　　安德列突然想起了半年多前的那份米兰实验室提供的体检报告，都半年了，很多人都把它忘记了吧。甚至在张俊表现无比耀眼的时候，还有人嘲笑米兰实验室的这个失误让米兰失去了一个优秀的年轻射手，同时多了一个强劲的对手。     
    　　但是没想到，一切就在所有人都放松警惕的时候爆发了……     
    　　安德列的低头看看桌子上的那些问题。“请问张俊是什么时候喜欢足球的？”“在你这些年的足球生涯中有没有什么特别值得怀念的人或者事？”“那个龙腾是在怎样的情况下你想到用这种方式进球的呢？”“关于苏菲曝光的事情对于你有怎样的影响呢？”“是否喜欢球迷们把你比作维罗尼卡的上帝？”“米兰实验室的体检报告对于你有怎样的影响？你是怎样看待这份体检报告的呢？”……     
    　　还能怎么看？都已经应验了……     
    　　安德列缓缓把自己亲手写的问题一张张撕掉，然后扔进了废纸篓。     
    　　※※※     
    　　愤怒，混乱，这些都不能对张俊的治疗有什么帮助。而陈炜也在一直努力寻找给张俊治疗的最佳方法。     
    　　张俊是中国足球的希望，怎么能这么早就退役呢？开什么玩笑！     
    　　经过多方打探，一个人进入了中国足协的视野。据说他是湖南浏阳当地一位很有名气的老中医，人称“胡神医”，是一个退休的骨科专家，在骨折治疗方面很有造诣。有“在世华佗”的美誉，据说他能治好张俊的脚伤，只要涂抹上他所专门配置的“神奇中药”就可以保证两个星期后痊愈。     
    　　反正张俊也伤了，足协抱着“死马当作活马医”的态度，决定请“神医”来武汉为张俊治疗。     
    　　不过这个决定却遭到了包括主教练邱素辉和另外三名队医的强烈反对。认为这是不科学的，一个医生怎么能说出“两个星期保证痊愈”这样肯定的话来呢？     
    　　但是在高层领导的出面下，那个“神医”还是来到了武汉，陈炜决定在治疗之前再征求一下张俊的意见，毕竟这是他的脚，不是谁说要来治疗就可以来治疗的。当事人不同意的话，前面做的再多也是白费功夫。     
    　　在很小心地对张俊提出了请中医来治疗的提议后，张俊陷入了沉默，很长时间的沉默。     
    　　米兰实验室的预测到底有没有错呢？张俊还有一些怀疑，也许只是一次普通的伤病罢了，没有他们说的那样严重。那么如此到底接受不接受中医治疗呢？     
    　　看出张俊还有些犹豫，陈炜决定再加一把火。“其实呢，祖国医学博大精深，很多西方人束手无措的疑难杂症我们中医都可以治疗的……”     
    　　张俊有沉默了一阵，然后有些迟疑地点了点头：“好吧，我接受治疗。”     
    　　※※※     
    　　伤者同意了，但是医院里面的那个专家却坚决反对：“开玩笑！中医确实博大精深，但是在骨科方面的治疗，却远不及西医。骨折和韧带撕裂不是脱臼，简单接上就可以了！里面有很多神经，毛细血管，纤维组织，非常复杂的！我不认为用针扎扎穴道，喝几付中药汤，就可以把骨头和韧带接上了，让中医来治疗，你们是在耽误病人！出了问题谁负责？”     
    　　可惜在病人自己都同意了的地步，他的据理力争一点说服力都没有。他不得不带着无奈和愤怒离开了办公室，不去管那个中医如何折腾张俊。     
    　　于是第二天，这位老中医就被请进了张俊的病房，张俊仔细打量了一下这个老人，慈眉善目，仙风道骨，双眼炯炯有神，还真有些“神医”的感觉。他真能治好自己的脚伤吗？治好连米兰实验室都都束手无措的这左脚脚踝？     
    　　仿佛看出了张俊的疑惑，老中医微笑着对张俊说：“我知道你在想什么，但请相信我。中国的医学博大精深，西方人治不好的不代表我们中医也治不了。来，让我为你检查检查。”     
    　　张俊被说动了，他就像一个溺水的人在胡乱扑腾的时候抓住了一个漂浮而过的树枝，以为是救命的竹竿。而眼前这个瘦高瘦高的老人倒真的像竹竿。     
    　　那个老人见张俊同意了，于是让人把张俊脚上的石膏打开，然后在张俊的左脚脚踝处摸了摸，又捏了捏，然后问了张俊一些情况，张俊都如实作答。末了，神医满意地站起来，然后转身对焦急的众人说道：“检查完了，其实并没有之前说的那么严重，以我四十多年的从医经验来看，不过是普通的软组织挫伤，我开几付我特意配制的药，让他敷在受伤处，一个星期就可以下床走动，两个星期可以恢复训练，三个星期就可以上场比赛了。”他的语气很肯定。     
    　　看着众人还有些疑惑的神情，他又补了一句：“我用我的名誉担保，他的伤完全可以治愈。只要按照我说的来做，绝对不是问题。”     
    　　张俊扭脸发现母亲眼中竟有泪花在闪烁，想这些日子竟然完全没有在意父母，只顾着自己一天到晚胡思乱想。他想安慰安慰母亲，毕竟自己也大了。“妈，别担心，我没问题。你看医生不是都说了吗？我可以治好的。”     
    　　这是这么多天来，张俊一次说的字数最多的一句话。     
    　　“是啊，是啊！张妈妈，您就放心吧！这位胡老先生可是全浏阳最好的骨科专家啊！”陈炜大声安慰着，他想让自己的声音听起来很有希望，信心十足。     
    　　病房内的气氛果然活跃了一些，护士甚至还为花瓶换上了一束娇艳欲滴的红玫瑰。在这个时候，红玫瑰不代表爱情，它们代表希望。窗帘是开着的，阳光照进来，新的一天才开始。     
    　　※※※     
    　　媒体们又开始报道了神秘中医出现，力助张俊治伤的最新进展。在主角最危难的时候，出现了一个神秘人物助他渡过难关，仿佛武侠小说里面的情节，令人热血沸腾，激动不已，所有人都兴奋的期待着这位“胡神医”运用中华五千年的智慧结晶--中医成功治好张俊的脚伤。     
    　　甚至还有人在网上发表了如下看法： “张俊是中国足球的代表，中医则是中国智慧的结晶。中国自己的球员怎么能用西方人的方法来医治呢？那些拿着手术刀的洋人根本就不了解中国人，只有中医才是最适合我们中国人的，用中医医治张俊的脚伤可以说是众望所归，是顺其自然的！且看中医奇迹如何拯救足球奇迹！”     
    　　不得不让人怀疑他是不是那个“胡神医”的马甲，把话说到这份上……     
    　　不管怎么样，这是事实，没有人提出任何一点疑问，或者有一点疑问都被掐死在襁褓中了。所有人都一厢情愿地认为博大精深的中医能治好张俊被诅咒的左脚。然后三个星期后，张俊就又将活蹦乱跳地出现在众人眼前，并且参加中韩大战。     
    　　做为张俊的支持者，他们所要做的就是静静等待。如果你觉得静静等待太过无聊的话，那么还可以叠叠纸鹤，每叠一只祈祷一次，当叠到九千九百九十九只的时候，神会听到你的祈祷的，然后张俊的左脚就完好如初了。     
    　　甚至还有媒体打出了这样的醒目标题：《三个星期，东方道术VS西方魔法》太夸张了，网络小说看多了吧？这位编辑……     
    　　※※※     
    　　张俊在按照胡神医吩咐的努力做着，积极配合治疗，他的笑容渐渐多了起来，因为胡神医特别嘱咐他，要有一颗乐观向上的心，治疗的效果才会更好。另外一个更重要的原因是……他真的感觉脚踝处的疼痛感在减轻消失，并且伤处似乎已经在开始消肿了。那黑糊糊的膏药里面难道真的有什么奥秘吗？     
    　　一个星期后，他果真能够下床独立行走了！     
    　　这简直就是奇迹！     
    　　所有媒体迅速发表了这条令人振奋的消息，在网络上对于神医的赞誉也在迅速传扬着。     
    　　《张俊站起啦！》本周中国体育界头条新闻。     
    　　可以毫不夸张地说，张俊的这一次受伤所牵动的神经，完全可以和贝克汉姆在日韩世界杯前的那一次受伤相媲美。卡梅利也和阿根廷人杜舍尔一样，迅速窜红，成为万千中国球迷，尤其是女性球迷的眼中钉，肉中刺，恨不得将之千刀万剐，或凌迟处死，最次也是炮烙之刑。     
    　　※※※     
    　　张俊刚一站起来，他就迫不及待地表达了回到国奥的愿望，而邱素辉却有些犹豫，他始终不敢相信只靠外敷草药就可以使受伤的地方痊愈。那样的话，罗纳尔多早点来中国也不用耽误两年宝贵的时间，然后现在“沦落”到在禁区里面做抢点前锋的地步了。巴乔如果早点来中国的话，也不用现在就退役，他最起码还能再踢两年，踢到德国世界杯。巴斯滕更不用挥手泪别圣西罗，只留一个背影让世人叹息了。     
    　　不过舆论压力巨大，上面压力更大，就连一向支持他的陈炜在这件事情上都有些迫不及待。他自然不会知道陈炜的心思，张俊早日归队就意味着他的左脚脚踝已经没有大碍，那也就是说他在上面的心里印象分又会加分，人们在称赞老中医的时候，也不会忘了他这个为张俊奔跑劳累的足协官员了，这可是一项很重要的人心公关啊！     
    　　于是，在“社会各界以及上级领导的关怀支持下”，张俊不仅成功站了起来，可以自由行走，并且他回到了国奥队，与队友们冲锋，并肩战斗！这是多么令人感动的事情！     
    　　刘鹏作为队长代表国奥队欢迎张俊归队。“太好了！这是一个星期里面最好的消息！我们大家都在等他，他们也会帮助他克服这个困难，毕竟我们都是朋友。”     
    　　苏菲也打电话过来祝贺张俊，也许之前的都是错觉呢，是大家都对米兰实验室的报告太在乎了，于是什么伤病都说成是有可能要退役的“重大伤病”，真有些杞人忧天了。     
    　　还有媒体不忘嘲笑一下米兰实验室的愚蠢和无知，也嘲笑AC米兰看走了眼。“让加利亚尼后悔去吧！以后米兰再想买他，恐怕得掏十倍都不止的价钱了！”     
    　　一切都很美好，故事向着一个有着光明前途的彼岸驶去。直到……     
    　　直到张俊第一次恢复训练时。     
    　　※※※     
    　　邱素辉考虑到张俊的脚伤，并没有打算安排他跟队训练，甚至没有让他出去，一直在健身房内练力量。但是长此下去也不是办法啊，张俊不会答应的，他回来就是为了和队友们在一起，现在却让他一个人在健身房里面训练，这时在打击他的积极性嘛。另外，足协也不会同意的，现在张俊就是足协的门面，足协的形象要靠张俊来维护。目前，张俊已经回来了，自然要出去训练，要给那些记者们看到，张俊现在生龙活虎，足协在张俊这件事情上做得多么漂亮！     
    　　你说这么一个大好的宣传机会怎么能放弃呢？     
    　　于是，邱素辉胳膊拧不过大腿，并且从这几天的观察来看，张俊的脚似乎真的没有什么那问题了。张俊再次在“社会各界和上级领导得关怀支持下”回到了训练场，他的第一天室外训练课邱素辉仍然谨慎地没有安排他跟队合练，而是慢跑，随便做一些热身运动。除此之外，没有任何要求。     
    　　球队在另一块场地训练，而张俊则被足协安排到了外场，那里离记者更近。由此看来，以前说足协和记者的关系恶劣是多么地没有根据啊！足协有这样的亲民举措，足见足协正在努力改变自己在群众心中的形象……可能吗？     
    　　果然，绝大部分的记者都围在了这块场地边上，看着张俊伤愈后的第一次室外训练。     
    　　张俊在跑到上慢慢得跑着，里能教练在一边监督他。倒不是担心张俊偷懒，对于张俊的态度从来不需要怀疑，只是邱素辉留了一个心眼，让一个人在张俊身边，害怕出意外。     
    　　防患于未然嘛。     
    　　气氛是轻松的，记者们在闲聊，话题自然离不开那位老神医的妙手回春。     
    　　但就在此时，张俊一个踉跄，摔倒在跑道上。他并没有像平常一样马上爬起来接着跑，这一次他想站都站不起来了。直到被体能教练发现，他都一直躺在跑道上，身体蜷缩，头埋在怀里，双手捏着自己的左脚脚踝。     
    　　一切都与三月二十七日那天夜晚一模一样。 　　　　


第二部 在荷兰  第九十八章 关于坚强

    　　张俊一个踉跄，摔倒在跑道上。他并没有像平常一样马上爬起来接着跑，这一次他想站都站不起来了。直到被体能教练发现，他都一直躺在跑道上，身体蜷缩，头埋在怀里，双手捏着自己的左脚脚踝。     
    　　骚动，从各个方向响起。脚步声，叫喊声，叹息声，然后是救护车的警笛声。     
    　　在众多记者面前，张俊再一次被抬上了救护车，车门关上，绝尘而去，身后的骚乱已经与之无关。     
    　　※※※     
    　　“狗屁神医！”还是那位医生，他把病历夹往桌子上一摔，那上面还夹着一张X光片，被医生摔得哗啦哗啦直响。“什么敷在伤口就可以治好韧带撕裂！什么三个星期就可以完好如初！那个老头儿是从哪儿找来的骗子？！哪个医生敢对病人这样打包票？他到底知不知道医生最忌讳什么？就是给病人打包票啊！哪有这样治病的！”     
    　　他愤怒地质问着，但是屋内的其他人大气都不敢出一口，就连院长都沉默不语，任凭医生大发脾气，谁让人家是这医院中最权威的骨科专家呢？不过真可惜，专家的权威在那个所谓神医面前成了无用的摆设。     
    　　“不仅耽误了治疗，而且进一步加重了伤势！现在韧带虽没有完全撕裂，但是也很危险了。现在的病人，就算动用最先进的技术，治好以后也肯定无法继续踢你们想看到的足球！开新闻发布会吧！”他指着门口说，“告诉所有人，张俊宣布退役！”     
    　　这话掷地有声，字字都如重锤敲在听者心头。     
    　　※※※     
    　　院长在外面拉住了陈炜，对他说：“刚才谢主任是一时气话，其实没有退役那么严重，我也是骨科医生出身的。你可别千万别当真啊。我想我们医院治不好，不等于其他地方也治不好。足协可以考虑其他地方……”     
    　　陈炜点点头，他当然不会相信张俊退役的可能，张俊是中国足球的希望，张俊倒下意味着什么？这他比谁都清楚。     
    　　无论如何不能让张俊退役……     
    　　※※※     
    　　杨攀在知道张俊因为那个庸医再次受伤后，再一次给张俊打电话，可仍然是“您所拨打的用户已关机”……     
    　　“嘭！”他一拳打在墙上，一声闷响。如果他在中国的话，估计就是被禁赛也要打的那个庸医满地找牙的。但是他现在却在意大利，只能把对面的墙壁看作是那个庸医，于是，杨攀一拳一拳的用力向墙壁轰去，仿佛要把墙壁打穿一样。     
    　　他和张俊是兄弟，张俊受了伤，他一样痛啊！     
    　　※※※     
    　　张俊住进了单人病房，这是医院最好的病房了。但可惜的是，病房的等级并不能帮助他治伤，舒适的环境也无助于张俊心情的开朗。当他再次倒下的时候，当他再次被送回医院的时候，他已经崩溃了。命运给他开了一个玩笑，一个大大的玩笑。     
    　　在他第一次倒下的时候，他以为自己完了。     
    　　但是“神医”的出现让他又以为自己还有希望。     
    　　一切都在朝着好的方向发展，他也开始认为那不过是一次普通的比赛受伤，只是米兰实验室的那份报告把大家搞的都有些神经过敏了。     
    　　然而第二次再倒下的时候，同样的部位，同样的感觉让尚存侥幸的张俊心如死灰。     
    　　连续两次，相隔如此之短的同样受伤，绝不会是巧合。米兰实验室果然没有错，去年夏天的一切并非某些人所猜测的那样是一场阴谋，确确实实是因为张俊的左脚脚踝存在重大隐患。     
    　　总之一切都完了，米兰实验室的预言完全正确，现在他也应该认真考虑一下退役的问题了吧？罗比前些日子宣布退役，自己马上紧随其后，两人果然很有缘啊！张俊苦笑了一下。     
    　　但苏菲的到来让张俊有些吃惊。     
    　　“苏……苏菲？”张俊略带惊讶地看着眼前这熟悉的面容，她是那么疲惫，那么焦急，那么担心，那么地忧郁……     
    　　“你不是应该在学校吗？”     
    　　“我请假了，在看到新闻后。”     
    　　“对不起，苏菲。”张俊低下了头。     
    　　“为什么要说对不起？”     
    　　“我，我不能再踢球了，你的生日我也不能再送你那个生日礼物了。我，我想我应该退役了。我不想再继续踢球了，好累，真的，而且好疼……我想和你回到学校去继续学习、毕业、找工作……”张俊越说，声音越哽咽，他想哭。在众人面前忍了这么久，他现在面对苏菲就想如一个孩子一样毫无顾忌地大哭一场。     
    　　“抬起头，看着我，张俊。”苏菲说道，语气平静而坚强。     
    　　张俊抬起了头，他看着苏菲美丽的脸，然后他看见苏菲抬起手，似是要给他擦拭已湿润的眼角。     
    　　“啪！”     
    　　张俊脸别到一边，但眼睛却惊讶地看着一脸怒气的苏菲。     
    　　好响亮的一个耳光！     
    　　正好走到病房门口的张俊母亲听到响动，想推门进去看看，却被丈夫拉住了，他向她摇了摇头。     
    　　“我连假都没有请，逃课来武汉，就是想听你这没出息的话的吗？不就是一次受伤吗？罗纳尔多受了两年的伤，不一样在世界杯上拿金靴，捧金杯吗？巴乔从十七岁就开始动手术，一样受人尊敬地踢到现在！你就这样被吓倒了吗？被那份狗屁体检报告吓倒了吗？”苏菲愤怒地大声说道。     
    　　“苏菲，你不懂！我和他们不一样……”     
    　　“有什么不一样？你不是喜欢足球吗，张俊？但现在比赛才刚开始，你就因为对方的一次犯规，而吵着要放弃比赛，主动要求下场！你在想什么？”     
    　　“我，我的脚就算能治好，也再无法像以前那样灵活地踢球了。这是科学，科学啊！”张俊的声音也大了起来。     
    　　苏菲盯着张俊看了半天，那眼神似乎这个张俊不是她所认识的张俊一样。“科学……我一个人在中国很努力，我认为张俊在球场上即使独自一人也会很努力，很坚强的。但是今天……”她声音很轻，有如喃喃自语。“也许那伤真的很重，但是有那么多人在支持你，你凭什么说出要退役这么轻率的话来？以前的那么多事情，你都忘记了吗？”     
    　　苏菲不再说话，只是站在床边看着张俊，她大口大口地喘着气，心还未从激动中平复过来。而张俊则把头垂了下来，看着床单一言不发。     
    　　※※※     
    　　李永乐决定去探望张俊，他现在一个人在医院一定很寂寞，于是吃过晚饭，他向邱素辉请了两个半小时的假，一个人坐车到了张俊所在的医院。     
    　　张俊一个人在病房内，他父母都不在。门是虚掩着的，李永乐敲了几下后推门而入。     
    　　张俊似乎在想什么，直到李永乐走了进来，把花插在花瓶中，然后拖了一把椅子坐在张俊旁边，轻轻咳了一声，他才仿佛回到人间一样，发现旁边多了一个人。     
    　　“好点了吗？”李永乐实在不知道该说些什么，他问了一句大废话。     
    　　果然张俊没有回答他，反而是自言自语般地说：“苏菲来了。”     
    　　李永乐吃了一惊：“她来了？什么时候来的？”     
    　　“……但是她打了我，又走了。”张俊似乎并不是说给李永乐听的，说完这些，他就再无声息，一个人坐在床上，不知道在想什么。病房里面没有开灯，很昏暗，一切就像李永乐刚刚进来时一样。     
    　　这接连的打击对张俊的影响是巨大的，从他现在经常莫名其妙地陷入沉默，或者自言自语就可以看得出来。以前的张俊经常开玩笑，有事没事爱把灿烂的笑容挂在脸上，人缘好，不论是在球队里，还是在球迷和记者眼中。在真心享受着足球快乐的同时，也把这种快乐传播给周围的所有人。     
    　　但现如今……     
    　　李永乐轻轻叹了一口气，脚伤的程度，他不是专家，也不清楚是否已经到了需要退役的地步。但他也知道，对于状态正好，人气正旺，进球不断，这样一名处在幸福云端的球员来说，专家的诊断结果比脚伤更令他痛苦百倍。     
    　　还有那个什么“胡神医”，欺世盗名之徒。不知道从哪儿跳出来的，拿张俊，拿国奥队，拿所有关心张俊的人开涮。这种折腾对于本来就身心俱伤的张俊来说，无疑是伤口上洒盐。     
    　　但可惜他李永乐只是一名普通的球员，没有办法做什么，只能在来看望张俊的时候带几束花，说一些安慰鼓励的话。至于张俊听进去了没有，李永乐无法控制，也无法知道。     
    　　他决定回去了，虽说向邱素辉请了两个半小时的假，现在时间还多的是，但是像现在这样在病房里面看着张俊发愣实在是很……他没有办法，也不想看见张俊这个样子。     
    　　再者，在外面晃如果被记者看见了，在报纸上说一些不知所谓的话，那么本来就麻烦不小的国奥队就彻底不得安生了。     
    　　“张俊，我回去了。你好好养伤，大家都还等着你回去呢！”也不管张俊听没听见，李永乐起身道别，然后转身走了出去。     
    　　※※※     
    　　在经过卫生间的时候，李永乐拐了进去。当他方便出来在外面洗手的时候，却听见隔壁女厕所有人在哭，虽然那边有流水声掩饰着哭声，但是李永乐还是从水声的间歇听了出来，确确实实是一个女人的哭声。     
    　　也许是谁家死了人吧？李永乐这样想着扭开水龙头，水声哗哗中，那哭声更是时断时续，李永乐把双手伸入水中，然后就那样盯着墙上的大镜子出神。     
    　　自己可是要和张俊做一辈子对手的，但现在老天却让张俊莫名其妙的要退役了。那么自己呢？因为张俊而重拾足球；因为张俊而升上大学；因为张俊而每天努力训练，风雨无阻；因为张俊而加入国奥；以后还要因为张俊而去欧洲踢球……现在目标一下子没了，一下子倒了，在这茫茫大海中，一时间他没了参照物，是该向左？向右？继续向前？还是扭头向后？     
    　　你自己踢球是为了什么？李永乐双手撑在洗手池边，把头贴近镜子，看着镜子中的自己问。你家庭条件不错，不需要为了生活去踢球。你也不喜欢那些记者和球迷追捧的虚名浮利。那么你究竟是因为什么在九八年把放弃了四年的足球重新从角落中拾起，擦掉它上面的积尘，然后每天刻苦训练，不敢有一丝懈怠？     
    　　是因为张俊这个一直在你前面的领跑者？让你有一种想超越战胜他的渴望，一个热血男儿的渴望。     
    　　还是仅仅你喜欢足球，愿意为它付出一切，哪怕断手断脚？     
    　　“嘭！”一只大手拍在镜子上，李永乐看着还在哗哗流不停的水，突然意识倒自己是来干什么的了。他来方便，方便完后出来洗手，但是却听见隔壁莫名其妙的哭声，搅得自己也跟着莫名其妙的伤感起来了。     
    　　李永乐摇摇头，然后掬起一捧水，浇在脸上。又掬起一捧水，闭上眼睛浇在脸上。他并没有急着睁开眼，而是弯腰低头，让脸上的水一滴一滴向下落。他听见隔壁女厕所的门开了，有人走了出来，然后那人走到洗手池边，扭开水龙头，像李永乐一样在洗手洗脸，水声哗哗的。     
    　　李永乐轻轻摇摇头，把脸上的水珠甩落。然后他睁开了眼，但从镜子中看到的却让他愣了一下，他旁边的女孩刚刚洗完脸，睁开眼就看见了镜子中的李永乐，也愣在那里。     
    　　两个水龙头都没有关，水声哗哗的。     
    　　“李永乐？”还是女孩先叫了出来。     
    　　“苏菲？”然后是李永乐。     
    　　真不巧，两人在这里遇上了。     
    　　“我来看张俊，听他说起了你。”恢复了正常的李永乐把水龙头关上，对苏菲说。     
    　　“我昨天坐火车来的，今天中午刚到。”苏菲也低着头把水龙头关上。     
    　　“你请假来的？”     
    　　“不，逃课，没来得及请。”     
    　　然后就是一阵令人尴尬的沉默。苏菲低头在自己随身的包里面翻纸巾，而李永乐则看着镜子中的自己，偶尔有人进来上厕所，虽奇怪于两人为何在厕所门口呆站着不走，但是鉴于李永乐的身高，都没人敢多瞟一眼。     
    　　“嗯，你……去看他，他有对你说什么吗？”苏菲低头问道，她正在用纸巾擦着早已经擦干了的双手。     
    　　“没有，他只说你来看了他，然后打了他，然后就走了。剩下的时间他就一个人沉默不语。”李永乐如实道。     
    　　又是一阵沉默，李永乐为了不让气氛尴尬，决定找话来说：“你打算在武汉待多久？订旅馆房间了吗？如果没有的话，我可以帮你在我们住的酒店订一间，房钱我……”     
    　　“不用了。”苏菲摇摇头，轻声说道。“我今天晚上就回合肥，不用为我订房间。”     
    　　“今天晚上就走？”李永乐很吃惊，“好不容易来了，为什么急着要走？不多陪会儿张俊，陪会儿伯父伯母？”     
    　　“……”苏菲不语。     
    　　“苏菲，现在张俊很消沉，他需要你的鼓励。”李永乐认真地说，他不知道发生了什么，为何张俊会说苏菲打了他，然后就再也不语一言。     
    　　苏菲终于抬起头来，她对李永乐微微一笑：“你也知道，我打了张俊。那是我第一次打他，我给了他一巴掌。就是在刚进大学那会儿，我们闹别扭的时候，我都没有想过我会动手打他，打张俊……”在白炽灯下，她微笑的脸惨白惨白的。“但是我连假都没有请，连夜坐火车，没票就站了一路过来到武汉。你以为我就是为了来给他这一巴掌的吗？我也想安慰他，鼓励他。但是来了我发现，张俊太过软弱了，他太依赖我了。也许这次伤真的很重，但他一见我就对我说他要退役，他才二十二岁啊，竟然就要说这样的话！”     
    　　稍稍顿了一下，苏菲看着镜子中的自己继续说道：“现在的他已经不是能不能踢球，而是他到底还想不想踢球。以后路还很长，我不能总是每时每刻都陪在他身边，也不可能他一有问题就立刻出现他面前安慰鼓励他。他总要一个人面对这些问题，我一直相信他，但是他也要相信自己才可以啊。我想让他明白这一点，他必须真正坚强起来，不能动不动就说丧气话。我想以前我和他太近了，才会让他有这种依赖心理。也许我应该走开，离开他一阵子，他才会慢慢坚强起来吧……”     
    　　苏菲是坚强的。李永乐看着苏菲想，她为了让张俊坚强起来，她首先坚强了起来。但是，张俊不能继续踢球这件事情，除了张俊本身，所有人所受到的伤害加起来再乘以十，也不如苏菲一个人所受的伤害大。张俊疼在身上，苏菲却疼在心里。而且她的这种痛苦对任何人都还不能提起，她伤心无助的时候也只有一个人跑到厕所里面借着冲水声哭泣，然后门一开，又是平时的那个苏菲。不像张俊，受伤的时候还有这球迷那球迷的来送花，这领导那领导的来慰问，甚至还有苏菲逃课来安慰他。     
    　　自己的那点狗屁伤感和苏菲的比起来，算他妈什么啊！她一个女孩子，那看似柔弱的身体内，又是因为什么有一颗这么这么坚强的心呢？     
    　　李永乐又看看低头不语的苏菲，然后决定再去找张俊，把苏菲的话告诉那个傻瓜。但是却被苏菲叫住了。“你等等，我有一样东西麻烦你交给他。我就不去了，还要赶火车呢……”     
    　　“我送你去火车站。”怎么能让一个女孩子独自走呢？     
    　　但苏菲拒绝了他的好意，她笑着对李永乐说：“不用了，你也是请假出来的吧？回去晚了恐怕会有麻烦的。我一个人走就可以了，不用担心我。”然后她从包中取出一个超薄随身听，交到李永乐手上，“把这个给他，让他听。”     
    　　“这……”李永乐看着这个磁带随身听，不知道为什么。     
    　　“这些天我就是听着这个过来的，你让他听，什么都不要说，他就会明白了。有些话不好直接说。”     
    　　“好的，我会交给他的。你还是先把脸上的水珠擦一擦吧……”李永乐从口袋中掏出一包纸巾递给苏菲，她脸上真的有两行“水珠”，在灯光下很刺眼。     
    　　※※※     
    　　直到看着苏菲坐上出租车，向他挥手再见，然后消失在武汉茫茫车流中再也分辨不出来后，李永乐才拿着苏菲给他的东西，带着她的嘱托，转身返回医院。     
    　　当他再次踏进这病房时，屋内开着昏黄的壁灯，张俊父母正在一边坐着，看着意志消沉的儿子不知道该说什么好。见李永乐来了，两位“老人”向他点头打招呼，李永乐也点头回礼。     
    　　张俊也注意到李永乐的到来，他扭头看向李永乐。     
    　　“忘记了一些东西，所以再回来一趟。”李永乐对张俊说。     
    　　张俊父母见两人似乎有话要说，于是起身出去，留下一个让他们两人单独相处的空间。     
    　　扭头见门被关上，李永乐走近张俊，刚想开口，见他又是一副要死不活的衰样，气就不打一处来，特别是有了苏菲前面的坚强形象作为反差。他眉头一皱，然后猛地扯住张俊的衣领，把张俊狠狠地拉到自己面前。     
    　　这个突如其来的袭击让张俊有些慌张，但他依然没有出声，只是瞪大了眼睛看着李永乐，不过在这次对视中他很快败下阵来，又把头扭到了一边。     
    　　李永乐可不管那么多，他把脸凑近张俊，让张俊可以清楚地感受到自己所喷出来的热气。“我忘了告诉你，来看你之前，邱指让我转告你。国内的医疗水平不够发达，但是比利时和法国有世界上最好的骨科专家，神经专家和运动损伤专家。在这里没希望治愈，不代表在那里也没有希望。他可以帮你联系，但首先要有你的同意。”李永乐咬着牙，一字一句的把话吐到张俊耳朵了。“如果你一直这样一言不发，什么都不做的话，那谁也帮不了你！我不急着要你的回答，你想好了可以给我打电话。”这些其实都是李永乐编出来的，邱素辉根本没告诉他这些，他现在一方面为下一场打伊朗的主力阵容不齐整而烦恼，另一方面还要接受上头的无理质询，哪能想到那么多呢？但李永乐决定回去就找邱指，这也许是一个不错的办法。     
    　　话都吐完后，李永乐又把张俊狠狠推了回去，然后将一个随身听放在张俊床头：“这是苏菲让我给你的，她让你听。我也不知道里面是什么，但是她说这些天她一直反复在听，你听了就会明白了。”     
    　　一听见“苏菲”两字，张俊动了一下，死气沉沉的身体仿佛有了一点生气。“苏菲？她在哪儿？她现在在哪儿？”     
    　　“她已经走了，回合肥了。”李永乐冷冰冰地说。也许苏菲是对的，我们太多的关怀反而让这小子产生了依赖心理，现在对他狠一点也是为了他的将来。     
    　　“啊？你，你为什么不拦住她？”张俊激动起来，苏菲专门来就是为了看他的，陪他的，怎么能说走就走呢？“别开玩笑了，李永乐！告诉我她在哪儿？”     
    　　李永乐看看表：“她现在应该快到火车站了吧。是她自己要走的，她说你……”看着张俊，李永乐啧了一声，“你还是听了再说吧！苏菲确实走了，至于她能不能再回来，就看你自己的了。好了，我的任务也完成了，我要走了。”说完，不再回头，转身大步走了出去。     
    　　张俊仍静静地坐在床上，手里捏着苏菲的随身听。     
    　　苏菲走了，她为什么要走？难道她不爱我了吗？     
    　　她留下这个，又是什么意思呢？有什么不能当面说吗？     
    　　疑问归疑问，张俊还是戴上耳机，按下了“PLAY”键。一段磁带转动的“沙沙”声后，钢琴声响了起来，琴声由弱到强，由快到慢，逐渐清晰起来。     
    　　好熟悉的旋律，亲切，温暖，犹如喃喃低语，轻声吟唱着，歌声似暖风阵阵，向张俊吹来。     
    　　张俊只听了一句，就猛地把机子关了，然后取出磁带。绿色的封面，不知名的青草，这么熟悉。这分明就是大一那年苏菲生日的时候，张俊送给苏菲的周华健最新专辑《忘忧草》。当时为了表达心意，张俊特意给苏菲听的是A面的第五首《现在才说我爱你》。而现在，苏菲还了回来，并且特意给张俊听的是A面第一首《忘忧草》。     
    　　这是否也代表了苏菲的某种心意呢？     
    　　张俊又把磁带放回随身听，倒到头，然后再次按下“PLAY”键。     
    　　……     
    　　让软弱的我们，懂得残忍狠狠面对人生每次寒冷依依不舍的爱过的人，往往有缘没有分谁把谁真的当真，谁为谁心疼谁是唯一谁的人伤痕累累的天真的灵魂，早已不承认还有什么神美丽的人生，善良的人心痛心酸心事太微不足道来来往往的你我与他相识不如相望淡淡一笑忘忧草，忘了就好梦里知多少某天涯海角，某个小岛某年某月某日某一次拥抱青青河畔草静静等，天荒地老……     
    　　（周华健，《忘忧草》）     
    　　※※※     
    　　“让软弱的我们，懂得残忍，狠狠面对人生每一次寒冷……谁把谁真的当真，谁为谁心疼……美丽的人生，善良得人，心痛心酸心事太微不足道……青青河畔草，静静等，天荒地老……”张俊竟然情不自禁的跟着低声哼唱起来。     
    　　这就是苏菲要告诉自己的吗？     
    　　当你遭遇不幸的时候，或者彷徨无助的时候，请擦干眼泪，学会坚强。哭泣是没有用的，丧失信心更是懦夫的行为。不如狠狠地面对它们，面对人生中的每一次寒冷。     
    　　苏菲是要让我坚强起来吗？坚强着面对这次受伤？     
    　　罗比是自己的偶像，是自己的良师益友，自己从他那里学到了任意球，但是为什么最重要的一样东西却没学到呢？     
    　　坚强，坚强啊！他拖着两条伤痕累累的腿踢了二十年，还为球迷奉献了如此精彩的足球，瘦弱的他竟如此坚强，自己一个年轻人为何就不能坚强呢？     
    　　选择坚强，一切都没到山穷水尽的地步啊！李永乐不是也说了吗？在中国治不好，不代表在国外就治不好啊！国外的足球发展了上百年，他们在因足球引起的各种伤病研究上也一定有领先之处。罗纳尔多那么严重的两次受伤，两年几乎无球可踢，不照样治好了吗？不照样捧起了世界杯，拿金靴吗？     
    　　不是能不能治好的问题，而是自己治不治的问题。一开始把一切想的太悲观了，才会陷入那心魔中去。现在，真没想到让一首歌把心结打开了，便突然觉得这屋子内就是只开壁灯都那么明亮。     
    　　张俊放下随声听，他按下了床头呼叫护士用的按铃。     
    　　不一会儿，走廊上由远及近响起了一阵杂乱匆忙的脚步声，张俊不禁皱起了眉头：哪个护士这么没有素质啊，不知道其他人要休息吗？     
    　　门几乎是被撞开的，张俊看见那扇门呼啦拉涌进来八九个人，医生、护士、还有院长、以及自己的父母。他们一个个气喘吁吁，上气不接下气地看着坐在床上的张俊。护士长顾不上把气理顺就冲到了张俊床前，非常关心地问道：“您有什么事情吗？有什么需要帮忙的？我是这里的护士长，我叫……”     
    　　但张俊打断了她激动的自我介绍，他只是指着紧闭地窗户：“我只是想叫一个人来帮我把窗户打开。”     
    　　众人你看看我，我看看你，不敢相信自己所听到的。     
    　　“我没有说清楚吗？”张俊决定再重复一遍，“我只是想叫一个人来帮我把关着地窗户打开，我下不了床……”     
    　　“不，您说得很清楚！”护士长快速冲到窗户前面，但不知道出于什么原因，她手有些抖，连开三次才把一扇窗户打开。     
    　　这里是十一楼，徘徊在窗外的夜风倾泻进来，吹动了窗帘，吹动了花瓶中的花，吹动了所有人的头发和衣衫，也吹走了大家那烦闷忧愁的心情。     
    　　张俊有些贪恋地狠狠吸了一口这夜晚地空气，不管怎么说，这屋内确实比不上室外，连空气都不一样。     
    　　苏菲这个时候有没有坐上火车呢？你一个人在合肥要多保重，我不能经常和你联系了，因为我将去国外接受手术。不论成功与否，我张俊都不会逃避了。多谢你，苏菲，多谢你的耳光和你的歌。你是那么温柔，那么美丽，那么善解人意，那么坚强……我甚至及不上你的十分之一，但是我爱你，没有人能比我更爱你了，苏菲。等着我吧，我还会回来的！     
    　　※※※     
    　　“啊！下雨了？”有人把手伸出车窗外面，看是否有雨滴落在手上。     
    　　“早就该下了，武汉这几天不太正常，闷得太久了。是该下下了！”对面的同伴也伸出手试了试，确实有雨滴打在掌心。     
    　　苏菲把头稍微抬起来，看着车窗外的夜空，其实她什么也看不见，夜空被火车站的灯光映得通红，她什么也看不见。     
    　　有一滴水珠打在车窗上，然后顺着玻璃滑了下来，最后消失在视野中，窗上只留下了一条长长的痕迹，证明这曾经有什么东西经过。     
    　　火车轻轻颤动了一下，要开车了。苏菲收回目光，双手枕在小茶几上，把头深深的埋进臂弯，累了一天，也许该好好睡一觉了。     
    　　雨越下越大，有更多的雨点打在窗户上，然后又顺着玻璃滑了下去，留下一条条倾斜的白亮痕迹。 　　　　


第二部 在荷兰  第九十九章 杨攀归来

    　　就在国奥队动身前往伊朗首都德黑兰之前，张俊已经提前出发。不过他的目的地不是德黑兰，而是比利时，那里有世界上最好的骨科专家之一的医生。沃伦达姆已经先期到达，为张俊的手术安排前期工作。     
    　　阿德里安塞在听说张俊脚踝韧带撕裂时，站在原地半天没回过神来。他知道这一次受伤的严重性，几乎不可能再恢复到受伤之前了。我们几乎再也看不到那个一个人带球连过数人，晃过门将把球打入空门的张俊，也再也看不到在球场上射入那些不可思议的进球的张俊……但是努力还是要做的，在和邱素辉通过电话后，立刻开始着手安排张俊赴比利时治伤的事情。     
    　　而邱素辉这一段时间也过的很难。张俊受伤让他承受了前所未有的压力。球迷和舆论这个时候会问：“是谁让有隐患的张俊连续比赛的？”全然忘记了当初排首发名单的时候，是谁叫嚷着把张俊排成首发的。足协也对邱素辉进行了质问：“在伊朗的比赛中，为什么不及时换下张俊？”也都忘记了是谁那么渴望让张俊回中国参加比赛的。     
    　　场外的烦心事够多了，足球上面的麻烦也不少。项韬因为比赛中暴力行为而被红牌罚下，亚足联已经对他作出了三场，罚款三千美元的严厉处罚。这意味着在三场比赛中除了张俊以外，表现最为活跃的项韬将缺席预选赛剩下所有比赛。     
    　　在损失了锋线大将张俊后，邱素辉又面临后防缺人的困境。项韬在比赛中所表现出来的作用，可不单单是后防多一个人那么简单。邱素辉已经给杨攀去了电话，希望无论如何他可以回来参加五月一日的中韩之战第二回合。     
    　　同时他开始和博洛尼亚俱乐部交涉，希望对方体谅到中国队目前的处境，放杨攀回来参赛。     
    　　博洛尼亚态度尚不明朗，而与伊朗的比赛已经迫在眉睫。国奥队已经于四月十三日抵达了伊朗首都德黑兰，在经过两天的适应训练后，伊朗与中国的第二回合就将在四月十六日伊朗首都德黑兰的阿扎迪体育场打响。     
    　　伊朗队其实也不怎么好过，卡梅利因为严重的伤人行为已经被亚足联禁赛整整一年，并且罚款一万美元，这可以说是非常非常严厉的处罚了。同时伊朗足协还在针对这件事情进行内部调查，如果调查结果显示卡梅利是故意为之的话，他还将面临着被禁止参加国家任何级别赛事两年的严重处罚。     
    　　另外，科汉也已经被伊朗足协解职，并且和卡梅利一样，如果调查结果出来后，他将会被伊朗足协宣布永久不再聘用。伊朗国奥队的主教练暂时由法拉基出任，这一点很出乎媒体的意料，中国和伊朗媒体都认为伊朗国家队主教练，克罗地亚人伊万科维奇是最合适的人选。不过这个被伊朗媒体称为冷门主教练的法拉基却非常看重和中国队的第二回合比赛，同时鉴于在第一回合发生的一些事情，他也希望双方能够冷静的看待这场比赛，“这只是一场普通的奥运会预选赛，我为我的前任的所作所为道歉，但是这不应该影响到第二回合的比赛。尽管两连败的伊朗已经面临出局的可能，但是我们还是会血战到底的。即使这场比赛我们不幸输给了中国，伊朗也不会放弃比赛。中国现在是出线的最大热门，其次就是韩国了。如果中国队在德黑兰打赢了我们，那么为了伊朗足球的荣誉，我们会全力打好在汉城同韩国队的比赛。”     
    　　肇事者受到了惩罚，但无论是禁赛，罚款或者是下课，对于张俊来说，都挽救不了他的左脚，一切都无法挽回。时间从2004年3月27日晚上开始，就已经从一个岔路口进入了万千岔路其中的一条，谁也不知道走下去等待张俊，等待所有人的会有什么。     
    　　※※※     
    　　客场挑战伊朗国奥队，邱素辉根本不需要所什么赛前动员。因为张俊的事，所有队员都憋了一肚子火。本来中国队在国奥级别尚和伊朗并没有什么恩怨，但自从2004年3月27日以后，双方正式结下了梁子。     
    　　尽管有法拉基的呼吁，但是真到了比赛中间，谁还会在乎你赛前唧唧歪歪的那些东西呢？胜利，就是胜利，我们到德黑兰的就是来复仇的，怎么着吧！     
    　　这场比赛，伊朗球迷营造了非常狂热的主场气氛。伊朗的主场阿扎迪体育场历来就是客队的墓地，这场比赛他们也希望先从气势上压倒中国。     
    　　但是中国的十一名队员就仿佛十一头双眼泛红光的猛兽，全然忘记了周遭的一切，只要比赛一开始，就冲上去将对方撕个粉碎。什么嘘声，什么骂声，什么敌视的目光，在开球哨锤响后都统统他妈的见鬼去吧！     
    　　这种气势绝对是做了亏心事的伊朗队无法相比的。     
    　　结果可想而知。     
    　　愤怒的中国队在伊朗主场，著名的“客队坟墓”阿扎迪体育场以摧枯拉朽的气势横扫伊朗，3：0的比分让伊朗彻底驶去了进军雅典的机会，同时也把阿扎迪变成了主队坟墓。     
    　　中国队在两名大将缺席的情况下，每个人都爆发出令人惊讶的能量，用实力，绝对的实力将伊朗队打的毫无还手之力。     
    　　而李永乐更是用一个进球，两个助攻确立了他在中国队中场核心的地位。这场比赛他表现的异常活跃，一改前三场比赛沉默寡言的场上形象，他不断的呼喊，指挥队友们上抢、回防，并且多次要球，用于承担责任。     
    　　在邱素辉招入大学生球员李永乐时，恐怕所有人都不会想到有今天。这也证明了中国足球从来就不缺天才，缺的只是发现天才的伯乐和让天才成长的土壤罢了。     
    　　“四月十六日，德黑兰阿扎迪体育场，依靠李杰在第二十分钟，黎穗生第五十三分钟和李永乐第八十一分钟的三个进球，中国国奥队在客场3：0完胜伊朗国奥队。四战全胜，进十五球，仅失一球，排在这个小组的第一名，他们只需在五月一日同韩国的比赛中打平对手，就将提前出线。但事实上凭借巨大的净胜球优势，只要中国队在最后两场比赛中不失利，就已经出线了。而两连败对于现在的这支中国国奥队几乎不可能。另一方面，伊朗在相继输给韩国和中国后，四场比赛只积到三分，已经提前出局，剩下两场比赛，正如主帅法拉基所说的，纯粹是为了他们伊朗足球的荣誉而战。中国队目前最大的对手就是四战三胜一负的韩国队。五月一日在长沙贺龙体育场的中韩之战，将是决定各自命运的关键一战。韩国队如果要想出线就一定要赢中国，而就算是为了了结历史，中国队也不允许输给韩国。”     
    　　中伊之战第二天有报纸这样写道。     
    　　※※※     
    　　张俊走了，现在所有人都在等另外一个人。打韩国，在没有张俊，项韬的情况下，想赢球稍微有一些难度。但是如果那个人回来的话，可以说就毫无悬念了。     
    　　那么最近大家都在为张俊的伤势心烦意乱的时候，那个人在干什么呢？     
    　　刚刚经历过布雷西亚（Brescia）和国际米兰（Inter）得两连败，但是这并没有对杨攀的主力位置构成什么太大的影响。因为在三月份的四场比赛中博洛尼亚三胜一平保持不败，其中三连胜杨攀更是功不可没。尽管依然没有进球，但是他的助攻几乎占了这三场比赛博洛尼亚所有进球的三分之一。这可是一个很了不起的成绩了。     
    　　四月二十五日，博洛尼亚将在客场迎战锡耶纳（Siena）。这场比赛是必须要赢下来的，首先对方实力不强，其次两连败后球队急需一场胜利来重组信心，两连败和三连败可不能混为一谈。     
    　　所以马佐尼一直队放不放杨攀回去参加奥运会预选赛很犹豫。但是杨攀却在训练结束后主动找到了马佐尼，向他表达了希望回锅参赛的愿望：“先生，您知道。中国于韩国在亚洲就好像美洲的阿根廷和巴西，任何一名中国球员都希望在同韩国的比赛中上场。我知道您的担忧，我可以向您保证，我的身体没有问题。这样的来回对于我来说没有任何影响。我可以在五月一号的比赛当晚就坐飞机回来，应该还能赶得上同恩波利（Empoli）的比赛。”     
    　　马佐尼被杨攀的想法逗乐了，就算时间上真来得及，他也不会让杨攀出场的。休息一个星期，打好最后两轮联赛才是最重要的。“好吧，你可以回国。但是要注意别受伤，张俊是你的好朋友，我也为他感到难过。”     
    　　杨攀捏着拳头道：“您放心，要受伤的也是对手，不会是我。”     
    　　“嗯，明天的必死你继续首发，打完你就可以回国了。然后和韩国的比赛后不用急着赶回来，休息一天再走。这样对你的体能和身体会好一点。”马佐尼拍拍杨攀的肩膀，联赛进入了后半程，不少球队都出现了这样那样的问题，博洛尼亚不是大求会，在很多位置上主力和替补相差太大，有杨攀这样一个不知疲倦，进可攻退可守的“钢铁战士”确实太重要了。     
    　　※※※     
    　　达拉拉球场，座无虚席。随着杨攀坐稳首发位置，来此的中国记者越来越多。今天这场主场比赛，因为杨攀已经确定要回国参加中韩之战，更是吸引了不少的亚洲记者，这其中自然包括韩国记者。     
    　　杨攀在出场的时候和队友一样，受到了博洛尼亚球迷的欢呼，现在所有人都把他当成了博洛尼亚的一员。这个中国小伙子，用自己的快速突破和漂亮的助攻不仅赢得了博洛尼亚队友的信任，也赢得了球迷们的喜爱。甚至可以看道不少球迷身穿印有杨攀名字的7号球衣让他签名。     
    　　一切都很好，经过了半年后，杨攀终于得到了博洛尼亚的承认，也逐渐得到了意大利的承认。联赛还没有结束，已经有多家俱乐部问过他的身价了，不过让杨攀稍感失望的是他最中意的AC米兰还没有动静。他们现在形势一片大好，只要在这一轮联赛中客场战胜乌迪内斯（Udinese），那么他们将提前三轮获得这个赛季的意甲冠军。估计是认为本赛季的人员配置非常合理了，目前不再需要引进什么新人了。     
    　　如果不是张俊出了事，杨攀的心情可谓大好。当他听到张俊在和伊朗的比赛中受伤下场后，他第一时间打电话给李延，希望证实一下，同时了解张俊的伤势如何。当时李延只是说张俊被送道了医院，但具体伤势情况要等第二天才知道。后来他还没给李延打电话呢，李延就先打了过来，并且告诉他：“张俊被确诊为左脚内踝韧带撕裂，国内称治愈后将无法再恢复到受伤前的状态，并且严重影响他的足球生涯……”     
    　　那一段时间，杨攀表现不尽如人意，状态低迷。连续两场输给布雷西亚和国际米兰，不能说和杨攀的低迷毫无关系，但是马佐尼清楚状况，所以继续给予杨攀信任。     
    　　现在张俊情绪稳定，已经去比利时治疗的建议。杨攀的状态也随之回升。这一场主场比和锡耶纳的比赛是他报答主教练信任的一个机会。     
    　　比赛开始后，也许受两连败的影响，博洛尼亚队并没有很快进入状态。而锡耶纳反而一副反客为主的架势，频频对帕柳卡（Pagliuca）把守的大门构成威胁。     
    　　杨攀也随着全队而表现的不是很兴奋，都三十分钟了，他带球突破的次数只有一次，大部分时间他再中场努力的防守。甚至有人担心杨攀的低迷状态还没有过去。     
    　　有记者在记者席上站起来伸懒腰，锡耶纳虽在进攻，但他们的进攻质量实在差的可以，除了刚开场十分钟内制造三次有威胁射门后，基本上都是只打雷不下雨了。     
    　　“这场比赛真够沉闷的。”他打了个哈欠，自言自语。     
    　　锡耶纳的中场出现传球失误，杨攀把球轻松断得。不过这一次他没有像以前那样把球传出去。面对上来逼抢的对手，他先是做了一个要向右边路传给后插上得右后卫的一个假动作，然后趁对方重心移动过去的时候，他却用右脚非常快速的往右边一拉，紧接这左脚把足球直着向前用力一磕，加速！超越！突破！     
    　　突破了的杨攀在中场靠右一点的地方带球，按照前面的比赛来看，他一定会选择右边下底传中的。于是锡耶纳把防守注意力都放在了这一路，布好了口袋就等着杨攀钻进来，然后关门打狗。     
    　　但是杨攀并没有去右路的意思，他把球向中路一拨，向中路靠拢了！难道他想把对方注意力吸引到中间，然后再分边？     
    　　就在大家猜测不定的时候，杨攀肩膀一耸，把球带到了离球门只有二十三米的地方，对方防守中场再后面追赶他，不管他是要传球或者直接射门，都不应该在中路给他可以带球二十米的空间！     
    　　可惜他们意识到这个问题有些晚了。     
    　　杨攀抢在了对手前面，他抡起了右腿，然后一脚大力抽射！整个人都被射门的力量给带的腾空而起，正好躲过后面的铲截！     
    　　足球自身高速旋转着，入出膛炮弹一样向球门轰去！     
    　　门将还没来得及反应，足球已经贴着右门柱，撞上了身后的球网！     
    　　球进了！！     
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！杨--攀！！！”     
    　　达拉拉球场沸腾了，比赛进行到三十二分钟的时候，杨攀为博洛尼亚先拔头筹！这球完全是杨攀的个人表演！     
    　　“太厉害了！时速一百四十八公里！杨攀爆发！这是他在意大利联赛中的第一个进球！为他欢呼！！”     
    　　“杨攀！杨攀！！杨--攀！！！”     
    　　杨攀进球后，一路狂奔回教练席，然后和信任他的马佐尼主教练拥抱在一起，这就是对于信任他的最好报答。     
    　　※※※     
    　　依蓝在电视前猛地站起来欢呼着，把身后地一个伙计吓了一跳，托盘掉在了地上。这声音让她清醒过来，她现在在老爸地餐馆，不是在球场，于是不好意思地对一边的老爸做了一个鬼脸，又重新坐了下去。     
    　　倒是老爸为自己点上一根烟，看着依蓝专注的样子若有所思。     
    　　※※※     
    　　进了球的杨攀更加活跃，他在右路不断的插上，后退，后退，插上。这边已经隐隐有要被他划入势力范围的感觉了。     
    　　随着右路的活跃，博洛尼亚也仿佛被杨攀带动起来一样。洛卡特利（Locatelli）、中田英寿（Hidetoshi Nakata）、希格诺里（Signori）、贝鲁奇（Bellucci）……毕竟这里是博洛尼亚的主场啊，怎么能让锡耶纳在这里撒野呢？     
    　　杨攀的进球就犹如一针兴奋剂，打醒了所有人，在剩下的比赛中，博洛尼亚全力向锡耶纳发动了进攻。但是锡耶纳全部退回了本方半场，缩在里面不出来，博洛尼亚拿他们也没有更好的办法。     
    　　直到上半场结束，比分1：0，博洛尼亚凭借杨攀第三十二分钟的一脚远射得分领先锡耶纳。     
    　　※※※     
    　　“咦？杨攀今天为什么这么兴奋呢？主动射门的次数光上半场就有五次！这可是有些罕见了啊！”有中国记者拿着上半场的技术统计有些吃惊。     
    　　“还不是因为张俊嘛。现在张俊受伤，杨攀郁闷啊。憋了一肚子的火发不出来，只好拿锡耶纳开刀了。”他身边的同伴接道。     
    　　“张俊受伤了，杨攀却爆发了。他们两人果然很有默契，轮流着来，无论出现怎样的情况，中国国奥队也不会有太大的问题……”     
    　　同伴打断了他的话：“工作吧，下半场一会儿就要开始了。”     
    　　※※※     
    　　所有同伴都在更衣室里面和杨攀庆祝他的首个意甲进球，包括被他夺走首发位置的卡尔洛·内尔沃（Nervo）。     
    　　“干得漂亮！杨，你听见现场的广播了吗？”贝鲁奇是和杨攀关系最好的几个人之一，因为杨攀总是一次次把球舒服的送到他脚下，让他破门得分。     
    　　杨攀笑着摇摇头。     
    　　“他们说你那脚射门时速足有一百五十公里！天哪！我们队中还没有人能射出这样快的球来的，以后当你在禁区外面抡起右腿的时候，连我都要小心点了！”     
    　　大家笑了起来。上半场前三十分钟实在郁闷，但是自从杨攀的那脚远射得分后，对方的士气就受到了莫名其妙的打击。主队反而士气高涨，攻势如潮。如此看来，杨攀这个中国小子在右路的表现，似乎已经在不知不觉间成了博洛尼亚状态好坏的晴雨表之一了。     
    　　马佐尼微笑的对杨攀说：“干得好，下半场继续！”这是杨攀加盟博洛尼亚以来，表现的最好的十五分钟，就是马佐尼也挑不出什么毛病来。越到联赛后期，他的状态反而越来越好了。     
    　　※※※     
    　　下半场杨攀是带着十足的信心踏上球场的，他要用自己今天的表现为国奥之旅做铺垫。     
    　　果然，下半场的杨攀比起上半场还要更活跃，他的快速带球突破赢得了主场球迷的欢呼，就是在他丢球后的快速回追也都让球迷们为他鼓掌。     
    　　而在第六十二分钟，距离上一个进球三十分钟，杨攀又进球了！     
    　　这一次依然是远射，不过在飞行途中在对方后卫腿上稍稍有一个变向，门将扑救不及，只有目送皮球从他身边飞入球门，与他擦肩而过。     
    　　进球后的杨攀激动的跳过广告牌，跑到看台下，对着向他欢呼的主队球迷们一声大吼！整个达拉拉球场都被他的吼声给点燃了！欢呼，震天的欢呼！     
    　　不鸣则已，一鸣惊人。要么不进球，要进就进两个！今天真是杨攀的爆发日！     
    　　很多球迷开始高喊帽子戏法，但是知道比赛结束，杨攀也没能再进球。因为考虑到他还要回国参赛，所以在第七十分钟马佐尼就用内尔沃把杨攀换下了场。     
    　　全场球迷起立为杨攀鼓掌送行，他现在的受欢迎程度可见一斑。     
    　　内尔沃上场后在第八十二分钟助攻德拉·博纳（Dalla Bona）攻入第三球，为球队彻底锁定胜局。但是他的表现已经完全被杨攀的光芒所掩盖了。     
    　　赛后大家都在谈论杨攀，谈他那个时速一百四十八公里的进球，那同时也是本轮意甲联赛的最佳进球。他本人也第二此入选了意甲本周最佳阵容。可以说，当杨攀回到中国的时候，他是背负着无数赞誉和祝福的，同时也背负着无数中国球迷的期望。     
    　　※※※     
    　　《杨攀归来！》《两个进球，杨攀向韩国示威！》 ……     
    　　在张俊飞赴比利时，准备手术后，国内，媒体也没有闲着，一方面继续关注张俊的治疗情况，另一方面在连篇累牍的报道了杨攀的头两个意甲进球后，他们又对杨攀回国参加中韩之战进行了“全程跟踪采访”。恨不得把杨攀下飞机是左脚还是右脚先踏上长沙的土地都写成一篇专题，告诉热心的读者，并由此分析杨攀的信心十足，通过他稳健的步伐就可以看出来。     
    　　张俊受伤，杨攀归队。这段时间，各个报纸可是大赚特赚了。     
    　　和张俊回来略显低调相比，杨攀一到队中，在接受记者采访的时候就豪气干云的说，自己回来的目的就是为了带领国奥队在主场战胜韩国，并且让韩国从此彻底患上“恐中症”。     
    　　“我从没考虑过能否出现的问题。依你看我们现在还出不了线吗？我只有一个目标，那就是亲手战胜韩国。三月三日很遗憾，我无法回来参赛，但是在我们的主场战胜韩国一样很有意思。什么？韩国人说要在我们的主场战胜我们？你听错了吧，他们一定是在开玩笑。在他们自己的主场都没有战胜我们，现在到了我们的主场，韩国人就更别想了。总之，我希望五月一日贺龙体育场，我们可以给中国球迷带来欢乐。”     
    　　这是杨攀的话，细心的人拿来和张俊的相比，可以看的出来，除了他们共同的自信和轻松以外，杨攀还多了一种非常强烈的气势，这种气势来自于世界上竞争最激烈的联赛意大利足球甲级联赛。凡是从那个地方成功走出来的人，一定是经历了非常非常激烈严格的竞争淘汰后的人，他们回到各自的国家队后，这种气势自然而然就显现出来了。自信、勇敢、坚强、不畏强敌、勇于牺牲……     
    　　杨攀才二十二岁，便已经经历了那个激烈的联赛，并且成功的突围而出，不得不让记者们感叹杨攀的少年老成，这也许和他的经历和成长环境有一定关系。     
    　　与张俊一样，杨攀的归队受到了国奥全体队员的欢迎。其实大家都一直在等杨攀回来，连前四场场场首发的右边前卫郑川也清楚自己决不会是主力，因为有杨攀在。     
    　　他的速度无与伦比，他的远射力大势沉，他的助攻无私精准，还有他的意甲经验，这些在队中都无人能及。所以当邱素辉决定正式把队长袖标交给他时，全队没有一个人反对，就是以前的代理队长刘鹏也很乐于坐第二队长。     
    　　杨攀自然也不会推辞，正如他所说的，他回来就是为了带领球队取得胜利的，不当队长如何能算“带领”？何况他从小到大，初中，高中都是队长，现在戴上队长袖标也不会有不适应的感觉。     
    　　和队长袖标一样，7号球衣也是属于杨攀的。在国奥队，11和7是两个很特别的号码，在挑选号码的时候，所有人都主动不去要这两个号，因为他们都明白，在选号之前，这两个号码就已经有主人了。11号属于张俊，7号属于杨攀。     
    　　※※※     
    　　李永乐，刘鹏，杨攀，这三个学生时代就认识了的朋友，能够相聚在国奥，也应该是一件很令彼此高兴的事。但是实际情况并不像外人想象的那样。     
    　　在训练结束后，一些比较受欢迎的球员纷纷被记者和球迷围住，进行简短的采访或者合影签名。其中杨攀身边围的人又是最多的，不过在接受记者采访的时候，他总是板着一副脸，例行公事般的回答问题。只有在和球迷合影的时候才会露出一下笑容，但那也只是一瞬间的事，闪光灯后，他脸又板了起来。     
    　　一边的李永乐身边只有球迷，没有记者，要好打发的多。所以他很快忙完自己手边的活，找了一个不被人注意的地方等着杨攀。看着杨攀的表现，他就知道杨攀还在为张俊的事情担心。特别是回到了国奥后，在张俊曾经生活战斗过的地方，他似乎也能感觉到那段时间张俊的痛苦。     
    　　杨攀和张俊不是朋友，是兄弟，不是亲生胜似亲生。张俊痛苦的话，杨攀也一定不会好过。他们两个人似乎在为彼此分担痛苦的同时，还要为彼此努力的踢球。在杨攀为意甲主力全力争取的时候，是张俊把杨攀的那一份算上了在国奥拼命进球，带领这支组建不到一年的球队给了国人一个大精细。而现在张俊不幸受伤，杨攀也回捎上张俊那一份，在国奥努力的。     
    　　有这样的兄弟真好啊！李永乐在心里叹道。     
    　　杨攀终于在和一位小女孩合完影后，面对无数伸出来的手委婉地拒绝了，刚刚训练完，必须赶回去冲澡换一副，否则感冒了就很不妙了。     
    　　他看见李永乐在等他，于是紧跑两步，甩开众人向李永乐走去。而那些球迷合记者也很自觉，没有跟上去追要签名。     
    　　“你真受欢迎！”李永乐笑道。     
    　　杨攀勉强挤出一个笑容：“还好，他们都很热情。”     
    　　看得出来杨攀情绪不高，以前有张俊在身边的话，这两个人一定会互相开涮地，那可就热闹了。那些球迷和记者如果运气好的话，说不定可以看见杨攀追杀张俊地国奥一景呢。     
    　　“还在想张俊的事？”     
    　　“嗯。”杨攀点点头，“昨天给他打了一个电话，比利时那边似乎不是很顺利，他的脚伤很多医疗中心不敢接，说手术难度太高，并且风险也高。”     
    　　李永乐不说话了，他清楚。如果第一次受伤就送出去治疗的话，也许还没这么糟糕。但是那个江湖庸医这么一折腾，活活耽误了两个多星期，两个多星期啊，可以坐多少事情！     
    　　很显然杨攀也清楚这件事情，所以他开始大骂那个庸医：“他妈的大骗子！竟敢冒充‘神医’来国奥骗名骗利！如果让我遇见他，我会让好看的！”     
    　　李永乐对中医了解不多，他也只在武侠小说里面看见过中医用竹板固定的方法来治疗骨折。但张俊的不是骨折，而是韧带撕裂啊，中医治疗韧带撕裂似乎还没有过成功先例。嗯，经脉断了用内功治好算不算呢？     
    　　“算了，事情发都发生了，你再骂也没有用。我倒是听说那个中医回去后，照样开他的诊所，接他的病人，不过似乎已经不再称什么‘神医’了。你骂的再凶，也没有影响他的生意，中医本来就不擅长这个，也只怪足协病急乱投医，哎！”李永乐长叹一声。事实确实如他所说，媒体倒是把那个姓胡的中医骂成了“庸医”，但是在这方面不行，不代表人家中医在其他方面就不行了。韧带接不上也不妨碍人家治感冒吧？只是倒霉的张俊，受骗的事所有关心张俊的人。找演员的麻烦，还不如去质问这场闹剧的导演。于是乎，中国足协这段时间在媒体和球迷的骂声中又一次太不起头来了。自知理亏的他们全部消失了一般，不再对这个问题发表任何看法。只有陈炜还顶着责骂批评与压力，在两头跑着，一方面时刻关注张俊的治疗情况，另一方面四处公关，希望把这次事情所造成的不良影响降到最小。     
    　　罗文强这个当初请中医的拍板人缩到了壳子里不出来，只可怜了一帮手下啊！     
    　　“哼！足协！”杨攀重重的哼了一声，“他们从来就不懂足球！有谁见过请中医来治韧带撕裂的？干脆让他们全部把韧带弄断了，去找中医吧！”     
    　　李永乐做了一个“收声”的动作：“小声点，这种话如果被记者听到，国奥就彻底翻天了。还是收敛一点吧。”     
    　　果然，杨攀声音小了很多，看来他也害怕以上的话被哪位记者传出去搬弄是非。只是还是有些不甘心：“如果以后我做了足协主席，中国足球哪儿能像现在这样窝囊！”     
    　　“嘿，别说以后了，就说说马上就要开始的中韩之战吧。这可是你第一次代表国奥队和韩国交手吧？不过他们对你可不会陌生，一定会严加盯防的。”     
    　　杨攀眉头一皱：“谁要敢靠近我三米，我的射门就不知道会偏到哪儿去了，也许击中某人的脸也不是没有可能啊！”     
    　　“……这就是你破盯人防守的办法吗？韩国队和你又没仇。”李永乐道。     
    　　“到了场上，除了队友，都是仇人！”     
    　　“那……邱指有没有要求你在比赛中，如果有任意球的忌讳，就直接往人墙的脸上射啊？”李永乐瞟了一眼杨攀。     
    　　杨攀扭头看看李永乐：“没有……不过，你这办法倒是不错。”     
    　　“……踢死了人不要说是 我教的。”     
    　　“不开玩笑了，说正经的，和韩国的比赛你怎么看？”李永乐问道。     
    　　“按照邱指的安排来呗，全力争取胜利。从三月三日开始，以后二十年保持队韩国的不败战绩。”杨攀的回答真是言简意赅，条理分明，不愧是戴队长袖标的人啊！     
    　　“你的目标还真长远，我没想那么多。每一场比赛都尽全力去踢，加上我们是主场，没理由不让大家过一个好节的，呵呵！”李永乐笑道。     
    　　“对了！”杨攀突然叫了起来。     
    　　李永乐辈吓了一跳：“怎么了？”     
    　　“我刚才想了想你的提议，与其射脸部，不如直接射裆部更有杀伤力呢。”杨攀摸着下巴，认真的说。     
    　　“……” 　　　　


第二部 在荷兰  第一百章 球衣扯破

    　　五月一日的长沙。很多人还在五一长假的第一天考虑这七天假期上哪儿度过，而球迷们却早有了一个共同的目标，那就是到长沙贺龙体育场去看球，一起去为中国国奥队加油。     
    　　而球赛全部六万张门票，早在比赛前一个星期就已经销售殆尽。但尽管如此仍然还有不少人到体育场周围问票，不管价钱多少，他们都要，一般的球票已经被炒到了四百，而最贵的也飞涨到了一千八百元一张，仍然供不应求。黄牛党这回一定赚得心花怒放了。     
    　　※※※     
    　　牛建华，老牛是湖南球迷协会的秘书长，一个厂矿单位的普通小干部。四十三岁的他有二十多年的看球历史。中国足球实行职业化后，他的身影更是出现在了全国的赛场，只可惜湖南一直没有一支属于自己的甲A球队，这也让身为湖南人的他在全国球迷中间再有名气，却始终无法为自己的球队加油。他自嘲地说自己就是球迷中的吉格斯和舍甫琴科，无法代表国家队在世界大赛上为国争光。     
    　　丰富的经历让他成为了湖南球迷中间的领袖，湖南球迷的什么活动都是他在组织。这一次国奥队到长沙比赛，他自然也是尽心尽力，组织了一个两千多人的球迷助威方阵，他们统一着装，统一口号，统一行动，统一指挥。要给国奥队营造一个超级主场。为了这一天，这些球迷就利用平时周末训练了一个月！不得不让人佩服中国球迷才是中国足球最可爱的人。     
    　　同时，两个星期前，老牛就在长沙当地的媒体上发表了一封公开信，呼吁来看球的球迷朋友们统一穿白色的衣服，有机会就大声唱歌和呐喊鼓掌，想尽一切办法为国奥队营造主场气氛。后来这封信被总部设在长沙的《体坛周报》登了出来，迅速得到了全国各地球迷团体的支持，保证在五月一日的贺龙体育场，统一着装，统一行动，同时除了五星红旗和标语画像外，不挂那些广告性质颇浓的横幅，届时我们将看不见那些类似“某某某球迷协会”“某某某公司助威团”之类很有“中国特色”的横幅了。     
    　　这两天，老牛忙得团团转，作息时间都完全打乱了。他和早来的几个球迷协会负责人碰了碰头，商量了一下如何在比赛中最大限度地发挥中国球迷人多势众的特点，为国奥队加油。最后大家一致推举老牛为本次长沙之战的球迷总指挥，在进场前表演，进场后表演，唱国歌，鼓掌，掀人浪等方面一律听老牛指挥。     
    　　老牛倒也不推辞，拍胸脯保证把这事儿干漂亮了，绝不在韩国的“红魔”啦啦队面前给咱中国人丢脸。     
    　　另外他在长沙当地足协帮助下开展的一个“看国奥，齐加油”的活动也进行得非常顺利。长沙球迷协会自费印了六万份球迷小册子，和球票一起搭配出售，里面详细介绍了一些球迷加油助威的常识、注意事项，还有一些经典助威方式的典故，随着球票的热销，制作精美，独具匠心的球迷小册子也大受欢迎，甚至出现了有很多人专门求购的情况。     
    　　今天上午，最后一批来长沙加油的球迷团体也抵达了长沙，老牛亲自带人去接车，并安排好他们。然后马不停蹄地赶回球迷协会，检查最后的准备工作。     
    　　如此，万事皆已具备，只等下午六点半的那声哨响了。     
    　　而劳累了一个多月的老牛，也可以躺在球迷协会办公室的沙发上小睡一会儿了。     
    　　※※※     
    　　五月一日的长沙有些凉，是一个适合踢球的好天气。市里从下午三点就开始在特殊路段实施交通管制，有的地方彻底禁止机动车通行。于是为了避开这个交通管制，很多球迷在吃完午饭后，就开始向贺龙体育场前进。尽管如此，庞大的人流还是让体育场方圆五公里内形成了一定程度的堵车，很多人不得不弃车步行前往目的地。     
    　　这其中最吸引人的自然是来自全国各地的球迷协会助威团，他们没有乘坐汽车，而是全部列队步行来到体育场，一路上不停地唱歌，喊口号，挥舞国旗，整齐划一，显得很有素质。     
    　　不管是开车的，还是步行的，只要看见车中手中的国旗，都会会心一笑，互相打招呼。这个时候，在通往贺龙体育场的路上，没有富贵贫贱之分，没有年龄性别之分，没有地域方言之分。不论你有钱没钱，男女老幼，说着“阿拉”还是“睇波”，大家都是球迷，都是来为中国队加油的。     
    　　是什么有这样的魔力把这些天南海北，素不相识的人聚拢在一起，并肩作战九十分钟的？是足球。     
    　　当人流最终汇聚到贺龙体育场的周围时，一场盛会拉开了序幕，操着不同方言的球迷们尽情展现着他们的心情，他们敲锣打鼓，他们载歌载舞。他们不在意别人的目光，因为他们希望把自己这种快乐骄傲的情绪传递给所有人，包括电视机前的观众。     
    　　不到现场看球，你永远也无法体会到什么叫做“真球迷”，什么叫“铁杆球迷”，他们才是中国足球的基石，是希望所在。     
    　　这场赛前表演的高潮是由一群来自湖南韶山的球迷所带来的。当这群人抬着一副巨大的毛主席画像出现在众人面前时，所有人为之欢呼。在很多人中国人心中，毛主席的画像比那些道士写的符文还管用，他老人家在上头保佑着中国的一切，自然也包括足球。     
    　　毛主席万岁！国奥队万岁！     
    　　※※※     
    　　不能参赛的项韬仍然穿戴整齐地站在酒店大堂内，为队友们送行。看见杨攀从电梯里面出来，他冲杨攀喊道：“嗨！杨攀，比赛射门的时候看准点再射！别尽往人家裆部招呼！”很显然，这是反话。李永乐已经把杨攀昨天的话稍微改版后广为传播了：杨攀要让韩国人断子绝孙！     
    　　其他几个在大堂里面的队友们笑了起来，杨攀则有些尴尬地冲项韬骂道：“老老实实呆在酒店里面吧！”然后大步向门外的大巴走去。     
    　　“嘿嘿！悠着点啊，杨攀！别做得太明显！”项韬显然没有放过杨攀的打算，在后面继续“提醒”到。     
    　　杨攀则把双手背在后面，给了项韬两个竖起的中指。     
    　　王钰走到项韬后面，给了他屁股一脚：“看来亚足联禁赛你三场都少了！让你娃子到了奥运会上，还不把中国的脸都丢光了？”     
    　　项韬狠狠地回了王钰一句：“要你管！还是好好应付你的朴智星吧，这一回没有我在后面为你们补漏，小心点了，嘿！”     
    　　李永乐走上前拍拍王钰：“走吧，上车了。”然后他扭头对项韬说道：“因为上不了场而郁闷吧？呵呵，别急，现在养足了精神，到八月份的雅典再发威。”     
    　　项韬看着众队友陆陆续续地登上大巴，然后印有中国国旗的白色大巴缓缓驶走，向贺龙体育场开去。他却像突然泻了气的皮球一样长叹一声。     
    　　“谁说我在意？”他低头看看自己的一身比赛装备，外套、球衣、球鞋，仿佛都在嘲笑他一样。     
    　　※※※     
    　　下午六点半开始的比赛，中国队五点整抵达贺龙体育场，而在他们之前半个小时，韩国队已经抵达这里了。当时还有不少球迷逗留在体育场外，有一些球迷似乎是在专门等待韩国队的到来，不过千万不要以为他们是韩国的拥趸，当韩国队真的来到后，这些球迷兴奋地抖落出准备已久的横幅，上面用中韩两种文字写着：“现在轮到你们啦！”     
    　　中国球迷用这种方法把积压在胸口二十余年的恶气狠狠吐了出来，那感觉就好像二十多年了才第一次呼吸到新鲜空气。     
    　　这自然让韩国队很不爽。韩国人从球员到教练，上至足协，下至记者球迷，思维都还习惯性地停留在三月三日之前，他们认为那只是一场普通的胜利，并没有想到那很可能是打破亚洲足球传统格局的一场胜利。张俊的受伤更是让他们欢喜，甚至有韩国媒体幸灾乐祸地评价张俊的受伤是他的报应。“谁让他在同我们大韩民国比赛的时候那么猖狂呢？”某记者这样恶毒地写道。     
    　　因此，面对四战全胜的中国队，韩国队在客场仍然喊出了“拿下中国”的口号，就不难理解了。一方面为了出线考虑，这场比赛必须拿下来，这样出线的悬念才能保留到最后一轮。另一方面，出于民族自尊心和中韩交战历史的考虑，他们也不会允许韩国足球对中国足球的绝对优势在他们这批国奥队手中结束。     
    　　所以在抵达长沙后，韩国队表现得很积极，无论是适应场地还是平时训练，都很努力。同时，在长沙的韩国留学生以及韩国企业也会在韩国队训练时，去加油助威。     
    　　但是在比赛当天，韩国球迷表现得很聪明，双方球迷没有发生任何形式的冲突。面对体育场外热情高涨的中国球迷，上千名韩国球迷静悄悄地从专门为他们安排的入口进场就坐。这千余名韩国球迷中有八百名专门从韩国队赶过来的“红魔”啦啦队，他们是韩国球迷的主力军团，很显然，他们认为比赛才是展现双方实力的最好舞台，在这之前的冲突实在没有必要。     
    　　中国队随后到达在场外掀起了一个小高潮，那些还没有进场的球迷是专门留下来等中国队的，希望可以第一时间目睹这些年轻的英雄，中国足球的希望。他们打出各种各样的横幅来支持中国队。     
    　　“中国队，必胜！”     
    　　这应该是被看见，被喊的，和被听见的最多的口号了。以前还有些讽刺意味，但如今不一样了，这句话终于恢复了他的本来面目：中国队，确实必胜！     
    　　有些国奥队员还向车窗外的球迷招手，立刻就会引得外面一片叫好声。     
    　　只有杨攀戴着MP3随身听，在大巴最后面闭目养神，一脸严肃，对外面发生的一切不管不问。     
    　　尽管如此，仍然有很多小女生在车外尖声高叫：“好酷哦！”     
    　　张俊走了，杨攀现在就是中国队的头号球星。但真遗憾，在欧洲的中国双子星，却无法在国奥队相聚了--张俊很可能错过雅典奥运会，而这也是这一届国奥队最后的一次演出了。     
    　　中国队进入场地热身的时候，韩国队已经结束热身撤出了场地，只有少数几个韩国的工作人员站在场边，饶有兴趣地看中国队热身。     
    　　在胡力的带领下，国奥队全体出现在了场地中，这引起了贺龙体育场看台上的第一次高潮。     
    　　杨攀是最受欢迎的人物，他每一个动作都会引起看台上球迷们的叫好声。更有甚者，打出了这样的两条标语： “中国龙腾于荷兰，扬威联盟杯，张俊一剑销魂；重炮轰垮锡耶纳，虎啸震意甲，杨攀战神转生！”     
    　　足见两人在中国球迷心中的地位了：一个是中国龙，一个是战神转世。     
    　　在按照要求做完所有的热身动作后，国奥队也将撤离球场，去做最后的赛前准备工作。但杨攀似乎不想就这样离开，他看了看自己脚下的足球，然后又看了看三十米外的球门。     
    　　总要做点什么来表示一下吧？     
    　　“杨攀……”李永乐想叫杨攀一起走，但他却看见杨攀把足球向前一捅，接着助跑，抡腿，一脚大力抽射！     
    　　足球笔直地飞向球门，然后穿过球门线，狠狠地撞上了球网。     
    　　杨攀这才转身向李永乐走来，然后对愣在原地的李永乐说：“走吧，回更衣室。”     
    　　赛前热身结束了。     
    　　※※※     
    　　由于张俊的缺阵，邱素辉不得不把阵型调整成了451，让李杰一个人在前面充当箭头人物，中场设置双后腰，防守更为稳健的王亮回到右后卫的位置上，左后卫项韬的空缺则由来自大连的张坤填补。     
    　　邱素辉看出来最近杨攀的得分欲望高涨，不论是在博洛尼亚还是在国奥平时训练，他的主动射门都渐渐增多起来。这是一个好现象，邱素辉决定充分利用。他告诉杨攀，在比赛中不要一味的下底，靠速度突破后可以选择内切，然后射门。尽量射准一点，射在门框范围以内，这样即使第一次没有射进，还有补射的机会。     
    　　而李杰的主要作用也是在前面拉扯跑动，吸引对方注意力，为杨攀创造出空间来。     
    　　考虑到杨攀主要活动范围在右边路，对方不大容易派重兵去对付一个人，因此杨攀的机会应该会不少，就看他如何把握了，毕竟不是前锋，在把握机会上会有所欠缺。     
    　　这场比赛中国队的胜面还是很大的，邱素辉看着斗志昂扬的队员们满意地想。     
    　　※※※     
    　　“CCTV5，CCTV5，各位观众朋友们，大家晚上好！您现在正在收看的是雅典奥运会亚洲预选赛A组，中国队主场迎战韩国队的比赛！这场比赛是在湖南长沙的贺龙体育场举行。在此之前，尽管中国队四战全胜，出线应该不成问题，但是由于中韩两国足球的历史渊源，还是吸引了无数人的关注。两支球队也高度重视，召回了所能召回的所有海外球员。今天是五一长假的第一天，所以我们可以看见座无虚席的看台上五星红旗正在飘扬，据我们目测，现在可容纳六万人的贺龙体育场大概涌进了将近七万球迷！长沙球迷用他们自己的实际行动来为中国队加油助威！”     
    　　“现在双方队员出场了！体育场内爆发出巨大的欢呼声！”     
    　　杨攀作为队长，是中国队第一个登场的人。他身后是门将司马红欣，而他身边的则是韩国人的队长2号曹秉局，一米八七的中后卫。但杨攀目不斜视，高昂着头踏入了球场，带领首发队员接受全场球迷的欢呼。     
    　　双方队员很快站定，他们排成一排分列三名裁判的两侧，等待着接下来的奏国歌仪式。首先奏响的是客队韩国的国歌，中国球迷鸦雀无声，只有几百名韩国球迷在高声跟唱着他们的国歌。在对手奏国歌的时候，保持安静是最基本的礼貌和常识，中国的球迷犯不着在这个时候和韩国过不去。当然，日本队来了可就说不准了。     
    　　韩国的国歌后，体育场响起了短暂的欢呼，然后广播中传出一个雄厚的男中音：“现在奏中华人民共和国国歌！”     
    　　“起来！不愿意做奴隶的人们！把我们的血肉筑成我们新的长城！”     
    　　近七万名中国球迷跟着音乐，高唱《义勇军进行曲》，那声势足以令任何人热血沸腾。     
    　　杨攀捏紧了拳头，这是他第一次代表国奥的比赛，不紧张那是假的，但更多的是兴奋，是激动。     
    　　数万人高唱国歌，吹响了冲锋的号角，而我们则是这舞台上的主角，我们吸引着所有人的目光，为我们欢呼，为我们呐喊！     
    　　是的，这是我们的主场！     
    　　※※※     
    　　在经过了掷硬币，挑边，握手，互换队旗等一套规定程序后，双方首发十一人都站了场上，按各自的阵型列队站好。     
    　　比赛即将开始。     
    　　主裁判看向第四官员，他在等待场外的指示。第四官员给了他一个竖起大拇指的手势，示意他比赛可以开始了。     
    　　主裁判又低头对了对左右手腕的两块计时表，然后他双手平伸向同一个方向，一声清脆的哨响！     
    　　“比赛开始了！”     
    　　※※※     
    　　项韬就坐在酒店自己的房间内看电视直播，奏国歌的时候，他像任何一个国奥队员一样，站在电视前，右手捂住心口上的国旗，高声唱着国歌。     
    　　就是奏完了国歌，他也像往常在球场上一样，蹦了两下，然后再怪叫两声，这是属于他自己的准备活动。     
    　　直到比赛开始，他才像回到现实一样，有些泄气地坐在床上看电视。     
    　　然后他看见李杰一次门前抢点攻门竟然打高了。“我靠！小李子，这种球你也进不去！这已经是第二次了吧？回去一定让你死得很惨！”项韬指着电视骂道，那里面正好是李杰的特写，他双手捂头非常懊恼。     
    　　“比赛刚一开始，中国队就发动了一次有效的进攻，杨攀在右路的传中及时而准确，但是李杰的一个冲顶却高出了横梁！”     
    　　“嗯，他还是跳早了一点，也许对杨攀的传中还有些不熟悉吧。”     
    　　“我在想，如果张俊在，这球也许就进了。”     
    　　※※※     
    　　贺龙体育场一片叹息声，如果这球进了该多好啊！     
    　　“干得漂亮！”     
    　　“好球！”     
    　　“国奥加油！”     
    　　叹息声以后就是一阵巨大的加油声。     
    　　杨攀鼓鼓掌，大声向李杰喊道：“没关系！还有八十分钟！我们有的是机会！”     
    　　第一次做国奥的队长，但杨攀却像一个老手一样熟练。     
    　　也许记性好的球迷一定不会忘记中国队在第一场小组赛中，和韩国队交手时，李杰也是一上来就有一记头球滑门而出，虽然没进，但却让中国队在最终以3：0赢得了关键的第一仗，并且打破了中国足球二十多年来“逢韩不胜”的怪圈。     
    　　那么这场比赛，我们拥有了一个相同的开局，还会不会拥有一个相同的结尾呢？     
    　　※※※     
    　　韩国主教练金镐坤对于中国队少了张俊感到非常高兴，毕竟没有牙齿的老虎与猫无异。至于外界盛传厉害无比的杨攀在他看来不过是一个喜欢在右边路活动的助攻手而已，成不了大器。没有了张俊，他的传球再好也只能被那个9号傻大个浪费。他那两个意甲进球？这不能说明什么。优秀的教练是不会根据一个球员一场比赛的表现优秀就对球员实力强信以为真的。     
    　　中国队目前真正危险的是那个15号李永乐。     
    　　金镐坤不得不承认他以前看走了眼，那个15号才是中国队的核心。不论进攻，还是防守，他都会出现，并担负起指挥官的角色。他是一名优秀的后腰，一名全能球员。     
    　　因此他要求韩国队对李永乐重点照顾，双人防守，其中一人在李永乐进攻时要寸步不离，不要让他把球舒舒服服地传出去。只要切断了中国队的中枢神经，中国队必将陷入各自为战的地步，那个时候再各个击破，胜利必将属于韩国。     
    　　这就是韩国队主教练金镐坤的如意算盘。应该说想的还是不错的，但他却有些太过理想化了。中国队其他队员都是傻子吗？看着李永乐被夹击而不去支援？     
    　　现在这支国奥队才是一支真正的球队，一个整体，坚固得像一块岩石。     
    　　李永乐拿球后果然陷入了韩国的包围圈，但王钰在后面叫了一声，李永乐就趁对方后卫不注意，把球用脚后跟磕给了身后赶上来的王钰。     
    　　由于李永乐一个人吸引了对方两个人，后插上的王钰一时间竟没有人去防守，让他带球从容通过中场。然后他抬头找人，发现杨攀在右边路举手要球，他正准备把球传过去，却发现李永乐已经加速甩开了两名韩国队员，向他跑来。他没有犹豫，把球传给了迎面来的李永乐，而自己稍稍一让，挡住了追赶者的去路，迫使那人要稍微绕一下，从而拉开了和李永乐的距离。     
    　　李永乐没有继续带球，他右脚外脚背一抽，足球划出了一道弧线向中国的左边路飞去，那里并没有一个人。     
    　　是传球失误吗？     
    　　不，赵鹏宇正在高速接近足球！中国队跑得快的可不是只有一个杨攀啊！既然要两翼齐飞，怎么能忽略左路的赵鹏宇呢？     
    　　同时韩国的中后卫朴容昊也飞速向球扑去，他想直接把球破坏出边线。     
    　　李杰已经在向禁区里面插了，现在是中国队的进攻时间。     
    　　赵鹏宇速度确实快，尽管朴容昊飞铲过去，还是让他抢先一点抢到了球，足球躲过朴容昊的铲截，向底线滚去。而赵鹏宇稍稍一个踉跄，越过了滑出界的朴容浩，向足球追去。     
    　　“赵鹏宇追上了足球，他大力传中！”     
    　　足球被赵鹏宇狠狠地抽进了禁区，李杰高高跃起，他在空中几乎高出了曹秉局一个头，但是他却没有顶到球，足球从他头顶滑了过去！     
    　　谁在后点？     
    　　后点没有人，韩国后卫把足球顶出了禁区。     
    　　但是足球飞向禁区外面的时候，一个人却出现在那里。     
    　　“杨攀！”     
    　　杨攀把右腿彻底摆开，然后身体向左侧倾斜，几乎与地面平行！他要大力抽射！     
    　　“小心他……”     
    　　曹秉局的提醒还没喊完，杨攀就已经抽中了足球！他全身的力量都用在了这一脚射门上，以至于他整个人在射完门后扑倒在地上。     
    　　足球没有一丝旋转，笔直地向韩国球门的远角飞去，如出膛炮弹一般，这是重炮今天的第一声怒吼！     
    　　金荣光徒劳地扑向足球，但他是肯定扑不到的，足球砸在了横梁下沿，又弹向地面，紧接着弹了出来！     
    　　球没有进吗？     
    　　李杰反手甩开了纠缠他的崔源权，一个鱼跃冲顶！     
    　　足球再次向球门飞去，但这一次曹秉局立了大功，他飞身过去同样一个鱼跃冲顶用头把足球顶出了底线。     
    　　球没进！     
    　　“太可惜了！球没进……等等！中国队的队员围住了主裁判，似乎在说什么？让我们来看看刚才那一瞬间发生了什么？”     
    　　电视中把杨攀的射门重放了一遍。     
    　　“非常快的一脚射门！足球砸在横梁下沿，然后弹向地面……嗯？”     
    　　这里电视用倒退，再进的方式重放了四遍。     
    　　“也许中国队在向裁判申诉，认为这球已经进了，但是……实在太快了，我们用高速摄影机都不能肯定，他这一球是不是弹在球门线以内的，或者正好在球门线上？”     
    　　这样的申诉肯定是没有意义的，连摄影机都无法捕捉到那一瞬间，更别说肉眼凡胎的裁判了。但是李杰和王钰仍然在向裁判激动地说着什么。     
    　　电视再次重放--有电视转播真是好啊，最起码可以让观众第一时间了解很多东西--这一次重放的不再是杨攀的那脚射门，而是在他射门之前禁区里发生的一切。赵鹏宇把足球传进禁区，李杰高高跃起，但他却没有顶到球，因为……曹秉局在李杰跳起后，手部有一个非常隐蔽的推人动作，正是这个动作让李杰在空中失去了平衡，也失去了顶球的时机。     
    　　“啊！这是一个犯规动作！但是，裁判并没有看见，而且也不打算改判，他只是让中国队去发角球，别耽误比赛时间。”     
    　　“这确实是没有办法的事情，曹秉局的动作太隐蔽了，裁判当时没有注意，现在也不可能改判了。中国队太想在主场赢下这场比赛了，所以有些急躁了，他们应该尽快调整心态，踢好后面七十分钟的比赛。”     
    　　李杰骂骂咧咧地走向门前，准备争顶角球，又是曹秉局上来防他，他的一只手高举，另一只手在下面紧紧拽住李杰的衣服。这让李杰非常不舒服，他大声向裁判抗议，而这个时候曹秉局就会聪明的地高举双手示意他的无辜。     
    　　裁判对于这种小纠缠已经懒得理睬了，如果这些东西也要吹点球的话，那么一场比赛可以吹五十个点球了。他只是鸣哨让中国队发角球。     
    　　杨攀把球开向前点，而中间的李杰则猛地加速，向前冲出，曹秉局的手依然紧紧拉着他的球衣。     
    　　李杰跳了起来，而曹秉局的手也没松。     
    　　“嘶啦”一声，李杰一个有力的狮子甩头，足球贴着前点防守队员的头飞入了韩国的球门！     
    　　球进了？     
    　　“球进了！球进了！！9号李杰！他一个强有力的头球！在第二十二分钟打破了场上僵局！”     
    　　李杰张开双臂欢呼奔跑着，和角旗处的杨攀抱在了一起。     
    　　其他队友也冲上来表示“祝贺”。     
    　　“嗨！小李子，你可春光乍泄了啊！”     
    　　“哈哈！这下子爽了，被看得一清二楚！”     
    　　“我看见咪咪了哦！”     
    　　“果然是很霸道的头球啊，连衣服都被撑破了，超级赛亚人啊！”     
    　　“嘿嘿，我估计对方门将一定是被小李子的健美肌肉迷住了，所以才没有反应的！”     
    　　……     
    　　在队友的七嘴八舌中，李杰才发现自己的上衣，从腋下一直到下摆全部被扯开了，破烂的球衣在空中随着他的动作飘荡，倒有几分“丐帮长老”的样子，而他里面的“风景”自然被看得清清楚楚了。     
    　　“啊！我的球衣！”     
    　　“别叫了，快去换衣服吧！”杨攀笑着拍了李杰一巴掌。     
    　　※※※     
    　　“刚刚禁区里面的拼抢非常激烈，连李杰的球衣都被扯烂了，不过他仍然顶进一球，强力中锋，哈哈！不过现在似乎他正在和自己的球衣叫劲儿……”     
    　　看着李杰手忙脚乱地往身上套球衣，王健翔调侃道。     
    　　现在的球衣出于排汗方便考虑，所以除了外面一层外，里面还有一层吸汗背心。背心把身体的汗水吸干，然后通过那层镂空的面料，运动员运动的时候，造成空气流动，把汗水蒸发掉。这样会降低球员身体的温度，有助于他们发挥更高的水平。     
    　　这样效果不错，但是却让人穿起来非常麻烦，特别是在情况紧急的时候，李杰就是反复穿了四次，才把衣服套在身上，重新回到了球场。     
    　　全场球迷则用掌声为这个打入第一球的高中锋加油，感谢他的努力，把球衣都拼烂的努力。     
    　　“比赛重新开始！中国队在自己的主场1：0领先韩国队！比赛才进行了二十二分钟！中国队形势一片大好！他们有希望在主场继续战胜宿敌韩国队！” 　　　　


第二部 在荷兰  第一零一章 扬眉吐气

    　　“第二十二分钟！李杰攻入一球！中国队1：0领先！”现场广播里面正在播报刚才的进球，贺龙体育场自然又是一阵巨大的欢呼。     
    　　曹秉局很懊恼地把手中的衣服碎片扔到地上，不知道该说些什么。金荣光也很无辜地看着门前众人，他信任队长，却没想到对方那个9号力量那么大。     
    　　金镐坤倒是安坐教练席，在中国队的主场落后是他预料到的局面，那个失球也只不过是他忽略了9号，以前只认为张俊是中国队的头号得分手，却忘记了张俊没到中国国奥以前，9号李杰才是头号射手。     
    　　他不得不承认如今的这支中国国奥队与三月三日的那支都有了很大不同，自信更足，配合更默契。韩国的这个邻居，看来要正视了。     
    　　但是这并不说明金镐坤认输了，中国有王牌，韩国也有。这一次，金镐坤和邱素辉对待张俊一样，把从西甲皇家社会队回来的李天秀放在了替补席上。李天秀做为韩国国内的天才少年，去年登陆西甲，加盟皇家社会在韩国国内引起了很大的反响，中国的媒体也给了一定的关注，毕竟是亚洲第一个登陆西甲的球员。     
    　　韩国队客场挑战伊朗的时候，在恐怖的阿扎迪球场，他们正是凭借李天秀的一个直接任意球击败了波斯铁骑，在主场“意外”输给中国队后，所有人都对韩国队的出线前景表示了担忧，而李天秀就在这个时候站了出来，告诉所有韩国人，韩国队还没有死。     
    　　正因为有如此出色的表现，金镐坤才在对中国队之前再次征召李天秀从西班牙回来，这场比赛韩国队也是只许胜不许败的比赛。所有人都希望在朴智星状态低迷的时候，李天秀能再次站出来，告诉人们韩国还有希望。     
    　　“韩国队请求换人，第三十四分钟，12号崔源权下，8号李天秀上。”     
    　　中国球迷用嘘声来“欢送”任何一位韩国球员下场，同时压制近千人的韩国啦啦队。     
    　　“中国球迷真不友好！”李延身边的一个韩国记者用英语嘟囔了一句。     
    　　李延同样用英语回敬到：“这种比赛没有友好可言。”     
    　　※※※     
    　　“韩国队做出了第一次调整，他们用一个前锋换下一个防守型中场，看来金镐坤把王牌打了出来，他是要放手一搏。”     
    　　杨攀看着跑上场的李天秀，比他小一点，在皇家社会是一个替补，在对伊朗的比赛中攻入过一球。他所知道的李天秀的资料就是这么多了。     
    　　关于他的比赛录象只看了几盘在西甲的，还都是邱素辉托关系从那边搞来的，中国足协的情报搜集工作还真是差劲。     
    　　不过不管对手有怎样的实力，杨攀都只按自己的方法来踢。实力强的一方自然会决定对方的比赛节奏。而他也一定可以战胜韩国，不要说一个李天秀，就是上来十个也没有用，杨攀就是有这样的信心。     
    　　李天秀上场后，他的位置比前锋靠后，实际上相当于一个前腰，一个影子前锋。朴智星和李天秀一左一右对中国队禁区构成威胁，而邱素辉也相应地要求李永乐和王钰各负责一个，王钰对付朴智星，李永乐则盯防状态正好的李天秀。     
    　　到上半场结束，李天秀总共十次触球，其中传球四次，突破三次，但是成功传球只有两次，成功突破也只有一次，其余大部分时间李永乐非常成功地防住了李天秀，没让他对中国队造成什么大的威胁。     
    　　不过这也牺牲了李永乐的进攻能力，由于李天秀上场后一度很活跃，李永乐害怕出差错，基本上没有再参与中国队的进攻了。     
    　　这个问题是邱素辉在中场休息时必须解决的，李永乐是中国队进攻的发起点，如果他因为防守而变得小心翼翼，那么中国队的进攻成效也好不到哪里去。     
    　　解放李永乐是毋庸置疑的，同时又不能放松对李天秀的防守。他那两次成功的传球和一次成功突破还是展现出了他的天赋。     
    　　中场休息的时候，中国的球迷在老牛的指挥下唱起了《歌唱祖国》--自从沈阳五里河之后，这首歌似乎成为了中国球迷的必唱曲目。还掀了一次“墨西哥人浪”，也算是助兴表演了。中国队打得好，他们才有这样的心情。而从上半场来看，中国的球迷也确实有点国际化的素质了，最起码以前那些随处可见的“广告”都少了很多，行动也统一多了，让近千人的韩国啦啦队郁闷了四十五分钟。     
    　　※※※     
    　　中国队更衣室。     
    　　邱素辉针对韩国队“双前腰”式的打法并没有做什么要求，他只是要求李永乐下半场积极参与进攻。     
    　　“那对方的那个李天秀呢？”李永乐提出了疑问。     
    　　“不用太在意他。”邱素辉摆摆手，“总不能因为对方一个人就放弃进攻吧？不过我对持球队员有一个要求，就是不论在哪里丢球了，都要就地反抢，如果抢不下来，犯规也可以，拖慢韩国人的进攻。”     
    　　大家点点头，表示明白了。邱素辉又扭头对杨攀说：“杨攀，上半场你的射门还是太少啊。这可不行……问你一个问题，你知道为什么张俊可以让不少后卫感到害怕吗？他只是抡一下腿，对方就会以为他要射门，你知道是为什么吗？”     
    　　杨攀有些迷茫地摇头，他不知道教练现在问他这个是什么意思。     
    　　“那是因为张俊总是想着射门得分，不论是在后场，中场还是前场，不论是在右边，中间还是左边。他脑子里只有一个目标，就是射门得分。所以他可以在任何情况下起脚射门，这是让对手感到非常恐怖的一件事。足球比赛就是得分与被得分，你的传球再好，如果不能得分也没有用。而你传球太多，射门太少已经几乎成了一种定式，只会让你的对手容易防守你。因为你必定会传球，他们只要注意你的传球路线就可以了。但是，如果在这种情况下，你选择射门又会怎样呢？”     
    　　杨攀恍然大悟，他有一脚漂亮的远射功夫却很少拿出来，太浪费了。     
    　　“所以李杰你下半场要多跑动，为杨攀创造射门的机会，而杨攀……”邱素辉看着队长说，“只要你认为合适了就射门。”     
    　　“只要你认为合适了，就射门。”这句话也是杨攀的启蒙教练对他说过的。他突然觉得优秀教练总有一些相似之处。     
    　　※※※     
    　　“下半场很快开始，双方教练在人员上都没有进行什么调整，看来都很满意球队的表现。韩国队现在一球落后，但是他们踢得不急不躁，仿佛落后的不是他们。而相反中国队则表现得相当活跃，特别是李永乐，做为一名后腰，下半场十分钟内他已经两次冲入韩国队禁区。”     
    　　“嗯，李永乐的成长是惊人的，从第一次上场的拘谨，到现在举手投足间尽显大将风范，只不过短短四场比赛。难怪他能在高中和大学与张俊、杨攀对抗了四年。”     
    　　“是啊，是啊。又一个希望之星，只要以后发展得好，他很有可能是中国队未来的主力后腰。”     
    　　就在两位解说员对李永乐大加赞赏之际，他又一次带球插上助攻了，这一次正是成功抢断了李天秀的带球，这已经是李天秀在李永乐面前第七次碰壁了。     
    　　没想到有欧洲冠军杯上场经验的李天秀竟然无法在一个连一场职业联赛经验的李永乐面前占到任何便宜！     
    　　李永乐带球，韩国队立刻有两个人逼了上来，但李永乐却脚尖一捅，把球捅给了林枫。他没有过多拿球，该传球的时候绝不犹豫。这就是他的风格，简洁实用，绝不拖泥带水。     
    　　但在所有人都把目光投向这位中场新秀的时候，也请不要忽略了队长杨攀。     
    　　林枫刚一接球，就把球横拨出去，杨攀从右路向中路靠拢，他接到了球。     
    　　“看住9号！”金荣光在球门前举手高喊着，因为李杰正在跑位，但他却看见杨攀趁韩国队没逼上来时射门了！     
    　　“杨攀远射！”     
    　　球有些正，被金荣光用双肘挡了出去！因为杨攀为了抓时间差，没把右腿完全抡开，所以力量有些小，并未对金荣光的身体造成什么损害，但是却让他心脏狂跳不止。     
    　　杨攀竟然第一时间射门了！     
    　　足球被金荣光挡了一下，然后飞向右边线，王亮也已经冲了上来，他接到了球，金荣光则飞快地跳起来继续指挥防线。     
    　　“小心他传中！盯死9号！还有那个15号！”     
    　　他仍然忽略了7号杨攀。     
    　　杨攀向王亮跑去，他伸手要球，王亮把球传过去。     
    　　“现在是杨攀拿球，他向右路靠拢，他在抬头找人，他起脚传中！”     
    　　足球高高飞起，划了一道弧线，但是却没有飞向门前的人群，而是直接吊向球门远角！     
    　　金荣光正准备出击截杀这记传中，却突然发现足球向自己身后的球门坠来！大吃一惊的他连忙后退，跃起单掌把足球堪堪托出横梁，自己差点撞上后门柱，那样子狼狈不堪。     
    　　杨攀懊恼不已地挥了挥手，他以为球会进去呢，看来这个门将还不是希曼，再老个十八岁，应该就可以吊进门了。     
    　　“这不是传中失误！看看杨攀的表情，他是故意的，太可惜了！”     
    　　“杨攀似乎有意识地加强了射门次数，不知道是不是教练邱素辉的安排。”     
    　　“难道邱素辉打算把杨攀当前锋用吗？可我记得以前正是邱素辉不允许杨攀做前锋的啊！”     
    　　看着杨攀刚才短短一分钟内的两次表演，邱素辉在心里笑道：“你确实不适合做张俊那样的前锋，但那只是因为你在禁区外面得分要比在禁区里面容易得多，不代表你无法射门得分。杨攀，记住今天这场比赛，它对于你在意甲的帮助是非常大的。”     
    　　角球由杨攀开出，但他没有直接往里面吊，而是传给了上来接应的李永乐，自己则飞快地向球场中间跑去。     
    　　“小心他传中！”这几乎成了金荣光的口头禅，毕竟门前有李杰、黎穗生、刘鹏这三个身高都在一米八七以上的大个子，不传中的话干什么？况且李永乐的传球技术也不差。     
    　　但是李永乐做了一个假动作后，却把球传到了他的斜后方--禁区弧顶地带。这是一个过顶传球，穿过了韩国人的防守。     
    　　而出现在球的落点的正是跑过去的杨攀！     
    　　“李杰，弯腰！”杨攀一声大吼，然后彻底把右腿抡开，紧接着一脚凌空抽射！     
    　　足球在空中仿佛有一个停顿，然后猛地加速！向球门呼啸而去！     
    　　李杰在听到杨攀的吼声后，就地向前一个俯冲，扑倒在地，他怕晚了被球踢中。足球果然在他上方飞了过去，然后狠狠撞上球网，并将之掀起！     
    　　“GOOOOOAL！！！！！！！！”杨攀一声大吼，然后他向着看台，用力地把双手向上挥动，煽动现场的观众们：你们大声地欢呼吧！为我的进球，再喊大声点！！！     
    　　果然，贺龙体育场就跟着杨攀欢呼，他每抬一次手臂，欢呼声就更大一点！     
    　　“万岁！万岁！！万岁！！！”     
    　　“中国队再进一球！杨攀，队长杨攀！用他最擅长的大力远射为中国队打开了胜利之门！这脚球的时速达到了一百七十公里！这也是杨攀的最高纪录了！惊人的……一百七十公里！”王健翔放声喊道，这么解气的远射，自然也要用充满激情的声音来配合才好了！     
    　　当看见足球撞上球网的一刹那，邱素辉从座位上站了起来，他高举双手转身三百六十度，高昂着头，仿佛进球的是他。实际上，球员时代的他就是靠百米十一秒三的惊人速度和内切后的大力轰门而在1983年的世青赛上大放异彩，被评为那届世青赛最佳球员的。可以说现在的杨攀有着他当年的影子，在杨攀抡脚射门的时候，他好像真的看到了他自己年轻时的背影。     
    　　那个逝去的梦，他从世青赛开始，历经荷兰，却在中国夭折……如今命运又让他在荷兰发现了杨攀和张俊，梦想就这样被延续了下来。     
    　　“……这是杨攀在国字号球队中的第一个进球，一脚世界波！”王健翔还在兴奋地说着，大屏幕上在一遍遍地重放这个进球。如此让中国人解气的进球，当然要多放几遍了，可以让韩国人感到不爽的事情，都会做的不遗余力。     
    　　金镐坤从椅子上蹦了起来，但他又坐了回去，一只手捂着脸，不想去看中国人狂欢的场面。杨攀这脚球对他的打击是巨大的，他一直认为杨攀很少会射门，实际上从之前比赛来看，他的分析不无道理，但他不会想到邱素辉也意识到了这一点，才会在中场休息时要求杨攀多射门。     
    　　在教练方面，邱素辉无疑是优秀的，而金镐坤只是一个普通教练，顶多算是及格。很多东西他想不到，或者会往错误方向考虑，不能一针见血地看出问题所在，然后在临场指挥上加以调整。他每一步都是在照着教练员培训班中学来的东西按部就班，这就是他和经验丰富的邱素辉的差距。     
    　　只沮丧了一会，金镐坤就猛地站起来，走到指挥区，大声喊着李天秀和朴智星的名字，让他们多一点配合，不要单打独斗，中国那个身体强壮的后腰可不是吃素的。只要用传球和交叉跑位就应该会带乱两人的位置。     
    　　你们有杨攀，但我们也有朴智星和李天秀！金镐坤布置完一切，又坐回了教练席，但他依然没有意识到李天秀和朴智星这两人和杨攀已完全不在一个档次上了。     
    　　中国球员在国外的优异表现，并不象中国人想得那样在整个亚洲就家喻户晓了，实际上韩国和日本更多的是把他们关注的目光投到自己的海外球员身上，对于邻国的足球也只是偶尔提一提。正是这种情况，会让金镐坤以为杨攀与张俊也就和朴智星、李天秀还有车杜里差不多。     
    　　这个认识上的误区害惨了韩国队。     
    　　※※※     
    　　重新开球后，韩国队一改刚才慢吞吞的样子，全力猛攻。他们必须急起来了，否则0：2的比分足以让他们败北。     
    　　朴智星和李天秀果然遵照教练指示，在前场交叉换位，互相吸引对方的防守队员，为其他队员创造机会。     
    　　一开始李永乐和王钰还会跟着对方跑，这样确实带乱了防守位置。但是在意识到这个问题以后，两人便不那样做了，他们稍微商量了一下，然后盯人防守变成了区域防守，一人固守一边，随便你怎么跑位。     
    　　胡力发现了这一变化，有些奇怪地问身边的邱素辉：“你没有发布指令啊！”     
    　　邱素辉点点头：“那是他们自己的判断。”     
    　　“但这样一来，你的安排……”     
    　　“无关紧要，重要的是这些孩子学会了自己思考，有很多的时候你就不用再手把手地教他们该如何走，而要告诉他们做什么。用脑子踢球可不只是表现在怎样运用技术动作上，更多的还是在于判断场上局势并做出决定。你现在明白我为什么要让李永乐做核心了吧？”邱素辉扭头对胡力笑道，“他是一个真正在用脑子踢球的人啊。”他指指自己的头。     
    　　※※※     
    　　李天秀又和朴智星做了一个交叉换位，他发现防守他的不是难缠的李永乐，而是中国队的14号，心中如释重负。说实话，那个15号太难对付了，他身高腿长，防守范围大，身体又强壮，无论自己是要突破还是传球都会被他干扰。     
    　　但是现在这个14号呢？     
    　　李天秀决定突破，用技术晃开对方，然后吸引对方一到两名防守者，再把球传到空当去。     
    　　想法不错，但王钰也不再是第一场比赛被一个朴智星突得狼狈不堪的王钰了，他虽然在进攻上不如李永乐，但一米八六的身材让他专心防守的话，同样会给敌人造成非常大的麻烦，何况他的体力也是队内最出色的几人之一呢。     
    　　李天秀太小看王钰了，所以他在晃开对方后并没有急着传球，他还在等刘鹏和王亮扑上来，好传空当。而这个时候王钰却已经又扑了回来，并且手脚并用地把球抢了回来。在拼抢中李天秀倒地了，他想要一个任意球，但裁判并未理会他，只是跟着王钰向前跑。     
    　　李天秀有些懊恼的挥了一下手，然后他听见教练在场边向他高声喊道：“快起来，回去防守！”他这才发现中国队又快速攻了过去。     
    　　王钰带了两步就又把球分给了李永乐，李永乐抬头找人，他发现杨攀那边有空当，于是抬脚长传！     
    　　足球仿佛长了眼睛，飞往右边路。因为电视摄像机位置的原因，很多观众都以为那边没人，是李永乐传球失误了。但是镜头随着足球拉到那里时，大家才发现杨攀正好拍马赶到，既没有在原地等球落下，也没有追不到球，时间拿捏的恰到好处。这样非常利于杨攀接球后的动作，对于他这种速度型的球员来说，这种传球是最舒服的。     
    　　“李永乐长传！一脚非常漂亮精准的传球！杨攀接到了球，他用右脚将球卸下！”     
    　　杨攀在跑动中伸右脚卸球，足球并没有乖乖地停在他脚下，而是向前蹦了蹦。看上去也许没有停好，但对于杨攀来说，这才是绝佳停球，他可以马上做下面的动作，很连贯地摆脱正扑过来的后卫。     
    　　果然，后卫的速度没有杨攀快，很轻易就被杨攀甩在了身后。然后杨攀把球向内一磕，身体非常迅速地横切过去，恰好挡住了后卫。     
    　　“他突进了禁区！”     
    　　“小心他射门！”金荣光这回改了指令，看来他是被杨攀刚才那一连串的重炮轰怕了。有如此脚力的人如果在禁区内起脚，后果将不堪设想，所以无论如何要阻止他。     
    　　杨攀在低头调整，但他的余光却始终在关注他周围的情况。     
    　　一个，两个，三个！     
    　　韩国队三个防守者都围了上来，门将的站位也彻底封死了他射门的角度。不过这正是他想要的结果。     
    　　李杰跑上来接应，但他身边却有对方另一个防守者，而赵鹏宇反而无人盯防。     
    　　只要能把球传过去，得分应该不是问题。     
    　　杨攀用手架住离他最近的一名后卫，然后假装要射门，趁前面一人伸脚去挡的时候，他却身体一斜，靠在第三人身上，右脚一搓，足球高高飞起，恰好越过了门将金荣光的头顶！     
    　　至于赵鹏宇能不能抢到球，就全看他有没有意识到自己的意图了。     
    　　李杰想去争这个球，但他被对方后卫用身体死死压住冲不起来。     
    　　金荣光显然很清楚自己身后的空当很危险，于是慌忙转身向球扑去。     
    　　但是赵鹏宇速度明显更胜一筹，况且没有任何人在那一瞬间注意到他，他心领神会地出现在球门后点。     
    　　“鱼跃冲顶！”     
    　　金荣光几乎把整个身体都向赵鹏宇扑去，但他还是慢了半拍，足球被对手抢先顶到，并且先他一步飞入球门！     
    　　赵鹏宇推开压在他身上的金荣光，然后向角旗处奔去，他想庆祝他的第一个国奥入球，但他半路上却被杨攀拉翻在地，接着蜂拥而来的队友们将两人层层压在身下。     
    　　又是一个3：0！又是一场胜利！     
    　　“球……进了！球又进了！这已经是中国队的第三个进球了！来自北京的赵鹏宇打入了他个人的国奥首球！”     
    　　“这帮孩子……”李冰在演播室摇头笑道，“我是第一次看中国队的比赛会有这么轻松的感觉。以前总是提心吊胆的，先进球害怕被对手反超，先丢球又怕追不回来。但是这届国奥，我完全没有这样的担心，就是没了张俊，他们表现得同样优秀，不得不让人对邱素辉的水平佩服不已。”     
    　　尽管已经是第三球了，但邱素辉仍然很兴奋地站起来同胡力和其他人击掌相庆。     
    　　现场近七万的球迷更是用欢呼把这里发生的一切传遍了整个长沙，中国队在主场3：0领先韩国队！     
    　　贺龙老帅也应该真正瞑目了，当初他曾说过“三大球不冲出亚洲，我死不瞑目”这样的话来，但是2002年的日韩世界杯冲出去了，但是那个表现实在是不能让贺老瞑目吧？但是如今不一样了，他们确实有实力，他们冲出去了，而且最重要的是他们不是出去丢人现眼的，他们是出去为国争光。     
    　　五月一日，中国国奥队在长沙战胜了韩国国奥队，同时也提前一轮出线！进军雅典！     
    　　※※※     
    　　当其他人都在欢呼的时候，老牛却无法再大声呐喊，因为他嗓子已经因使用过度而沙哑了。他只是看着场上那些青春飞扬的球员喃喃道：“扬眉吐气，扬眉吐气……”     
    　　这确实是中国球迷扬眉吐气的一天，连续两次战胜宿敌韩国，也宣告二十多年的“恐韩症”彻底成为了历史。     
    　　而让所有人如此肯定这种看法的，正是他们从这些球员身上看到了中国未来二十年的足球希望。他们将是中国足球的主力，他们担负着让中国足球屹立于世界足坛的重任，他们肩负着让中国数亿球迷扬眉吐气，欢欣鼓舞的使命。     
    　　他们将十分有可能在以后被称为，中国足球的“黄金一代”。 　　　　


第二部 在荷兰  第一零二章 创造历史吗

    　　那天晚上长沙各地酒吧、小饭馆、大排挡都几乎是通宵营业，因为中国队3：0完胜韩国，在我们自己的土地上赢得酣畅淋漓，赢得扬眉吐气。     
    　　赛后，有一个进球，两个助攻的杨攀当选了最佳球员。在接受记者采访的时候，他特别强调：“这场胜利是我们国奥队全体献给张俊的，希望他在欧洲战胜伤病，早日回到我们中间来。”     
    　　几乎没有一个记者会想到杨攀会这样说，在这一个胜利的夜晚去提一个足协都不愿意提及的名字。尽管事后不少媒体都说这是身为张俊好友的杨攀鼓励张俊的话，但是李延却认为这是杨攀在用自己的方式表达着对足协的不满。     
    　　其实比赛中还有一件事对大家刺激挺深的。两幅巨大的毛泽东画像一直在中国球迷方阵中，默默地看完了整场比赛，但是在比赛接近尾声的时候，却有球迷赶制了两条标语挂在了画像两侧。左边是“罗文强下课！”，右边则是出乎意料的“毛主席保佑张俊！”     
    　　当时两条标语挂出来的时候，全场球迷掌声如雷，以至于有些记者和球员还不知道发生了什么。因为当时球刚刚出界，并没有任何值得如此欢呼的地方。     
    　　但杨攀注意到了，越来越多的人注意到了。所以杨攀赛后专门带着球队到那面画像下去鞠躬致以谢意，为这些耿直可爱的球迷。     
    　　可惜CCTV5的领导们怕开罪了足协，上头问下来不好办，于是始终也没有给那片看台一个镜头，看电视的观众自然无法了解为何当时莫名其妙地响起那么大的掌声，也错过了这场比赛看台上最精彩的一个地方。     
    　　但是亲临现场的罗文强可是清清楚楚地看到了，尽管他脸上强装笑颜，但心里却是感到有些愤怒：输球你们要骂，现在赢球你们也要骂！你们到底想要干什么？你们这些什么都不懂的球迷！     
    　　而他身边的陈炜虽然小心翼翼地陪着笑脸，但内心却欢喜得很。他终于知道了罗文强在中国球迷心中的地位了，不管球队成绩如何，罗文强一定会被骂上几句的。这样的话，国奥打得好，只要我频频露面，那么球迷对我的印象一定不错，只要我有意地区别于罗文强这个大外行，那么日后罗文强调离，我必然是顺理成章的最佳接班人。哈哈，得民心者得天下，罗文强你怎么就不明白呢？现在连国家总理都搞亲民政策，何况是足协呢？     
    　　※※※     
    　　抛开那些官场斗争的龌龊事不管，五月一日在长沙的完胜无疑是让无数中国球迷觉得最痛快的，比在武汉9：1狂胜马来西亚还让人振奋。     
    　　而这场比赛表现出色的杨攀和李永乐，也因为他们之间熟识的关系，被中国媒体称为“中场的两颗钻石”，杨攀早已成名，不必多提。     
    　　李永乐则不一样，他以一个大学生球员的身份成为中国国奥队的主力中场，乃至核心，这故事更具传奇性。许多记者再次扑向洛阳和北京，挖掘有关他的一切。神通广大的记者甚至连他初中打架的经历都抖露了出来。     
    　　他初中的班主任满脸自豪地在某报上说：“他就是打架都展现出异于常人的素质，这孩子不管做什么都很刻苦认真，所以我初中就看出他将来必有一番作为！”     
    　　白宏飞倒是很实事求是：“他在队里是很特殊的一个队员，别人都在放松的时候，他却一个人在球场上加练。我曾劝过他，但他说他的目标就是职业球员……他很努力，现在努力终于有了回报，我很为他高兴。”     
    　　《体坛周报》因为李延的建议，早有准备，于是在报道李永乐的时候再次抢得先机，在别人还在四处奔波采访时，他们已经推出了李永乐的专辑--“平民英雄”。     
    　　“……他不是一个喜欢惹人瞩目的人，很多时候，他只喜欢和足球在一起，除了特别熟识的朋友，他并不擅长交际。在很多人眼里他就是这样一个怪人。但是他身边的朋友：张俊和杨攀都认为他是一个对足球极其认真极其热情的人，一个好对手，也是一个可以信赖的好队友。他在面对我们记者的时候，言语虽还有些木讷，但是他的热情和执着仍然可以通过稍显木讷的言谈举止中透露出来。他还在北京R大上大学的时候，就与我们的记者成为了好朋友，那个时候除了对足球异乎常人的执着追求外，他和任何一个大学生一样，单纯。如今，他成为了国奥队的中场核心，风头不输杨攀，他也仍然是原来那个样子，只想着足球，如果你和他聊天，不说足球那么八成要冷场。也有人因此说他是一个无趣的人，但记者知道那是因为他们对他不了解。他从不泡吧，赚了钱也不知道该怎么花，都存在银行里，不逛街，对女朋友这一类的话题也没什么兴趣。他的球风却正如他的这种性格一样，简单明了，实用高效，绝不拖泥带水，把国奥队的中场梳理得井井有条，让一直受人诟病的中国队的中场有了一个解决问题的关键人物。邱素辉在评价这个被自己亲手召入国奥的爱徒说：‘他具备一切成为世界级中场的潜质，他是中国二十年才出一个的中场天才。’作为旅欧十年，有丰富执教经验，阅人无数的邱素辉来说，说出这样的话可不是因为护犊。”     
    　　“他现在出名了，但是前途却未必一片坦途。他是一个大学生球员，关系还是属于R大。奥运会预选赛结束后一直到奥运会，邱素辉还会安排集训，以及飞行拉练。这些都可以让他得到充分的锻炼，但是雅典奥运会结束以后呢？他又将何去何从呢？继续回R大上学吗？这显然是不现实的，也是不利于他发展的。据说已经有多家国内俱乐部向他发出了邀请，因为迅速窜红的他还没有经纪人，所以这些事情都需要他自己来操心。不过他似乎对国内俱乐部的邀请不感兴趣，他对记者说他还是想去国外踢球，走张俊和杨攀的路。确实，张俊和杨攀的事情证明了一个事实：从国外开始自己的职业之路更容易成功。他现在是一张什么都没有的白纸，去国外更适合他的成长，而国内的足球环境实在是不让人放心。”     
    　　“尽管有这样那样的困难，他对未来仍然充满了信心。他始终在用一颗平常心对待突如其来的幸福，当然也包括以后还会来的各种困境。他这样一个人，除了个子高一点，走在大街上，绝对不会有人把他当作一颗正在冉冉升起的足球新星，国奥的中场核心。李永乐就是一个这样的人，一个球场上的英雄，一个生活中的凡人。”     
    　　※※※     
    　　李永乐现在成为人们谈论的焦点，他倒也很沉得住气，依然过自己的生活。但是有一个问题他却不得不正视。正如媒体所担心的，奥运会结束后，这位被誉为“中国二十年才出一个的中场天才”将何去何从？     
    　　杨攀也一直很关心这个老朋友，在他要回意大利之前，他把华芳的电话留给了李永乐，并且承诺回意大利就联系和张俊在一起的华姐，让她做李永乐的经纪人，全权代理他出国踢球的事情。李永乐对此没有异议，既然是张俊和杨攀的经纪人，那么也一定值得自己信赖。     
    　　杨攀还是给了李永乐一个忠告，“在选择去哪儿踢球的问题上，你可别再以‘要和张俊做对手’为理由了，那样不好。你必须选择最适合你的地方，而你现在没有太多的资格来挑剔什么，但是我相信华姐还是会给你找一个令你满意的地方的。”     
    　　李永乐接受了忠告：“我不勉强，无论是荷兰还是意大利，或者其他什么地方，只要对我以后发展有利就可以。哦，对了，你回意大利的时候，代我向卡卡问好，另外表示祝贺。”     
    　　“祝贺？祝贺什么？”杨攀有些搞不清情况。     
    　　“咦？你不知道吗？AC米兰提前夺冠了。”     
    　　“和罗马的比赛还没打啊，他们要想提前夺冠也得今天晚上赢了罗马再说。”     
    　　“反正都一样，今年的联赛冠军是跑不了啦。提前祝贺一下，可以显得我高瞻远瞩。”     
    　　“切！我和他可是敌人，你让我去祝贺他夺冠，而我们这个赛季两手空空……”     
    　　“哈！反正博洛尼亚两手空空很正常。而且你表现的这么出色，说不定下个赛季你们就并肩作战了呢！”李永乐笑道。     
    　　“不大可能，米兰到现在都还没有消息，估计他们夏天是不会考虑我了。反正我是决定了，除了米兰，哪儿也不去！”     
    　　“这么说，难道你下个赛季还要继续留在博洛尼亚？”李永乐有些吃惊。     
    　　“直到AC米兰对我提出转会申请之前是这样的。博洛尼亚也挺不错的，球队，还有……”杨攀突然想到，促使他下这样的决心除了足球的原因外，还会不会有其他的因素呢？有一个名字和一个身影一闪而过，然后就被警惕的他给否决了。“不可能，不可能的，她只是长的漂亮而已。”     
    　　“咦？杨攀你嘟嘟囔囔在说什么啊？”     
    　　“啊！没有，没什么！好吧，我会代你向卡卡祝贺的，哎！又要看某人得意洋洋的嘴脸了……”杨攀有些不情愿地叹了口气。     
    　　※※※     
    　　“嘿！卡卡，休息一下吧，明天还有比赛，别太累了！”门将迪达（Dida）扑住了卡卡地远射，然后趴在地上对远处的卡卡说道。     
    　　卡卡擦了一把汗水，然后眯着眼睛看向天空的东边，那里已经开始渐渐变暗了。西边太阳的光芒还无法照到遥远的东方。他知道在东方，自己的另一个祖国，正有一群与自己一样的少年为了他们的梦想，也为了中国足球的未来在努力着。     
    　　真有些羡慕他们。     
    　　卡卡这可不是在故做矫情，他确实很羡慕杨攀，可以回国为了国家踢球。而他则……巴西国奥队因为他的缺席，输给了巴拉圭国奥队，失去了去雅典的机会，也失去了和杨攀，李永乐他们在奥运会赛场上较量的机会。     
    　　而因为AC米兰拒不放人，卡卡也倍受巴西国内的批评，那一段时间他压力很大。直到张俊受伤，巴西媒体才认识到这样来回长途奔波的害处，改为一致理解卡卡。真是有些讽刺，竟然因为好友的一次严重受伤为自己解了围，而那次受伤正是他卡卡不愿意看到的。     
    　　如今，AC米兰离他们的第十七个联赛冠军只有一场比赛的距离，作为第一年登陆意甲就有可能亲手捧起联赛冠军奖杯的卡卡来说，这个意甲赛季仿佛梦幻一般，他是球队的绝对主力，他打入了十一个进球，他多次临危救主，他被人拿来和博班、普拉蒂尼相提并论……他已经成为了一个“现象”。但尽管如此，我们别忘记了，卡卡还只是一个二十二岁的年轻人，以他的年龄所取得的成就，确实很了不起。但是在因为这些成就而倍受欢呼的同时，他也因此倍感压力。     
    　　卡卡是一个怎样的人呢？     
    　　他入选国家队的第一次就举起了世界杯，他登陆意甲后的第一个赛季就有可能以主力身份捧起联赛冠军奖杯。他是那么的一帆风顺，几乎未曾遭遇挫折。     
    　　那么明天的比赛那？他能否遭到第一个打击呢？罗马虽然倍受经济危机困扰，但是仍然是一支强队。     
    　　明天在圣西罗球场只会有两个结果：提前夺冠或者不能。     
    　　卡卡希望通过自己的努力使结果只有一种。     
    　　是哪一种？     
    　　“最后一次了！”卡卡用力把球射进了迪达把守的大门，他在二十三米的远射又急又刁，让AC米兰的主力门将无可奈何。     
    　　这还用问吗？     
    　　※※※     
    　　这是一场极其激烈的比赛。罗马人不会允许米兰人踏着他们的尸体捧起冠军奖杯，因为他们也是冠军的有力争夺者。在尤文图斯接连告负跌倒第三位后，有能力和AC米兰争夺冠军的就只有罗马队了。     
    　　罗马有他们乃至整个意大利的新王子--弗朗西斯科·托蒂。这个一头长发的罗马头狼，像斗兽场的角斗士一样捍卫着首都足球的尊严，也是AC米兰需要重点注意的人。     
    　　同样需要注意的还有桀骜不驯的卡萨诺，巴西新秀小曼奇尼，罗马铁腰埃莫森……但是安切洛蒂很清楚，罗马真正有威胁的只有托蒂，他们所有进攻的发起和中介都是这个人，只要看死了托蒂，那么罗马不过是失去了利齿的狼。     
    　　盯防托蒂的重任自然交给了米兰最勤奋，最凶悍的加图索，这个中场搅肉机，很少有人能在他全场紧逼般的防守中找到感觉。就是卡卡都认为如果自己和加图索在场上兵戎相见，胜算还真不大。     
    　　而对于卡卡，安切洛蒂只是让他像往常一样发挥，就可以了。对于这个年轻人，主教练知道他自己会分析场上形势，并作出判断的。     
    　　比赛过程果然如安切洛蒂索预料的，托蒂是罗马的核心，一切的核心。卡萨诺不知道出于什么原因并未上场，加图索对托蒂的人盯人防守，让罗马狼王很狼狈，他永不疲倦的体力，凶悍的防守，以及一脸凶残的表情，都让对手心惊胆颤。     
    　　即使是有法国的防守中场达马特对卡卡重点照顾，罗马在面对这个巴西小伙子时仍倍感吃力。他凌厉的纵深突破，恰到好处的分球，以及威震意甲的远射，都让罗马的后防紧张不已。     
    　　卡卡在圣保罗出道时，就以他禁区外的大力远射而名声大振，但很多人并不知道卡卡的远射功夫其实也是一个人教的，而这个人刚刚在意甲中打出了时速一百四十八公里的远射，在国奥队更是再次刷新纪录，让人们见识了中国造“重炮”的威力。当年在曙光中学的时候，杨攀发现卡卡的大腿肌肉非常发达，爆发力很强，于是有意将远射教给他，也好丰富曙光的得分手段，却绝没想到日后卡卡会用这个在意甲打开了成功之门。     
    　　这件往事卡卡从没向任何人提起，在安切洛蒂沾沾自喜表示卡卡远射是他教导有方的时候，卡卡也只是谦逊地说这确实是教练的功劳。     
    　　联赛博洛尼亚和AC米兰的第二回合，杨攀因为感冒而缺席，那场比赛博洛尼亚也0：2负于AC米兰。因此两人还没有在正式比赛中见过面呢。真有些期待日后杨攀和卡卡见面时的对决，远射对远射，到底时杨攀的力量型更强呢，还是卡卡的角度型取胜？     
    　　嗯，回到比赛中来。     
    　　卡卡在上半场二十一分钟的一次中路突破分边，让高速插上的卡福（Cafu）将球传入禁区，然后中路跟进的“乌克兰核弹头”舍普琴科一个有力的头球，足球飞入了佩利佐利把守的大门。     
    　　AC米兰在主场领先罗马！这让圣西罗一片沸腾，米兰的球迷们高呼着进球功臣舍普琴科的昵称：“舍瓦！舍瓦！舍瓦！！”     
    　　这个球迫使罗马不得不提早开始进攻，他们开始向米兰禁区施压。但是托蒂被加图索缠上了，根本无法施展出平时的一半实力。托蒂被冻结，罗马的进攻就仿佛一潭死水了。     
    　　安切洛蒂果然老道。     
    　　中场休息的时候，卡佩罗派上了他的另一个王牌：安东尼奥·卡萨诺。一个天才横溢，但是却桀骜不驯的年轻人。他和卡卡一般大，有着令整个意大利惊叹的天赋，却因为性格原因，始终无法在罗马队打上主力，在意大利21岁以下国家队更是被主教练詹蒂莱除了名。但是不管怎么样，始终没有人会怀疑他的天赋，这一次卡佩罗换他上来，也是决定放手一搏了。     
    　　毕竟在托蒂被冻结的情况下，卡萨诺的盘球是盘活罗马的唯一方法。     
    　　果然，这个小子一上场就用技术在右边戏耍了AC米兰的左边后卫潘卡罗，他用一个脚后跟磕球穿了潘卡罗的裆，然后快速启动突破，被穿裆的潘卡罗不允许再次被突破，于是伸手拉倒了卡萨诺。     
    　　托蒂主罚的任意球没有对迪达造成任何威胁，在加图索疯狗一般的照顾下，他的状态似乎也不怎么好了。     
    　　卡萨诺很努力，随后他在禁区前沿的一次中央突破又迫使内斯塔犯规，裁判给了罗马一个二十二米的任意球，照例还是托蒂来主罚。     
    　　这一次托蒂罚的任意球非常完美，钻过了AC米兰的人墙，眼看就要向球门死角钻去，但是在人墙中的舍普琴科却突然伸起了手，正好把来球挡了一下，足球变向飞出了底线！     
    　　AC米兰的球门后面正好就是罗马的球迷，看台上一片哗然。托蒂也冲向了裁判，拍着自己的手臂向裁判高喊：“这是一个点球！他用手了！他用手挡的！”     
    　　裁判却看都不看他，直接示意罗马队发角球。但是电视转播重放的画面却清楚地显示舍普琴科确实是用手臂把球打出了底线，而且舍普琴科是在禁区内的。托蒂和卡萨诺围住裁判讨要说法，但是无果。只能接受裁判在关键时刻误判的这个现实，去发角球。     
    　　角球开出来，仍然没有对米兰球门构成什么威胁。     
    　　罗马球员接受了这个现实，但是罗马的球迷可是仍然不依不饶的，他们在AC米兰球员每一次触球的时候发出巨大的嘘声，并且开始向场地中投掷杂物。罗马球迷的狂热和暴力可是意大利，乃至整个欧洲都有名的，他们因为主场球迷的问题而受到意大利足协和欧足联的惩罚也不是一次两次了。     
    　　就在比赛进行到第七十分钟的时候，有罗马球迷把一枚爆竹扔在了米兰的禁区里面，恰好迪达就在爆竹附近，一声巨响后，浓烟冒了出来，迪达也应声倒地！     
    　　这一突发事件让比赛被迫暂停，医护人员、警察、教练、裁判统统冲到事发地点，场面一片混乱。而后面看台上的罗马球迷还在不依不饶地高声叫骂着：“起来！别装死了，巴西佬儿！”     
    　　托蒂面对这种情况显示出了队长的风范，他走近罗马球迷的看台，然后向球迷们高声喊道：“冷静下来！别再添乱了！我们现在最需要的是时间！你们这样做实在浪费时间，这不是在帮罗马，而是在害罗马！”     
    　　就是卡佩罗都出面劝阻罗马球迷冷静下来，别再做出这种过激的举动来，为了一场比赛而出现什么危及球员生命安全的事情实在是没有必要。     
    　　趁比赛暂停的时间，一些球员纷纷到场边要水喝。     
    　　卡卡不停地喝水，他似乎还有些在意这种现场气氛，罗马球迷所制造出来的气氛。双方球迷互相对骂，呐喊，歌唱着，想尽一切办法把对方的声音打压下去。     
    　　加图索也过来要水，他今天确实很拼命，别看托蒂不好过，但他也让加图索比平时更累。灌下几口水的加图索看见了旁边的卡卡，他的脸部表情还有些僵硬。“在紧张吗？”他问道。     
    　　卡卡点点头，“球迷，冠军……”     
    　　“哈！别在意那些东西！知道吗？在圣西罗，要学会享受这种压力。我们是米兰，伟大的米兰！”加图索扔下水瓶，对卡卡说，“我让你看看，如何享受球迷。”他走向场边的一处看台，那里是一片铁杆米兰球迷，他们见加图索向这里走来，都开始大声呼喊着加图索的名字。     
    　　加图索架起双臂，然后用力向上挥动，嘴里大声叫着：“叫！再大声一点！让罗马人听到腿软！叫大声一点！”     
    　　果然，仿佛收到了乐队指挥的指令一般，整个圣西罗响起一阵赛过一阵的欢呼声。     
    　　卡卡看着这个人的背影，那架起的肩膀显得特别宽阔，足以承载队友和球迷的依赖。加图索的人气越来越高，他用自己的勤劳在米兰球迷中赢得了尊重，也难怪有传言说，他将会是继保罗·马尔蒂尼之后的正式队长。     
    　　有这样一个人在，我们一定会赢，冠军一定属于我们！卡卡心情竟然平静了下来，他不再感到紧张，球迷的举动在他看来都像是迎接勇士凯旋的号角。     
    　　我什么时候也可以成为像他那样的人呢？只是挥动着手臂就能煽动起整个体育场的气氛。卡卡在兴奋之余不免这样想着。     
    　　随后的比赛中，尽管罗马很努力，但是直到比赛结束他们都没有能够打开米兰的球门，以0：1遗憾的输掉了比赛。     
    　　AC米兰终于在他们自己的主场提前两轮夺得了本赛季的意甲冠军，这是他们历史上的第十七个意甲联赛冠军。尽管这提前夺冠来得并非光明正大，让所有人都能信服，但这不会妨碍圣西罗的狂欢。     
    　　米兰全体队员穿着印有“17”金子的T恤，挥舞着米兰的红黑剑条旗，互相拥抱，高声欢呼。他们跑到东边看台，又跑到南边，手拉手，排成一排，鞠躬感谢现场的球迷，和他们一同分享夺冠后的狂喜。     
    　　卡卡感谢完耶稣，感谢完球迷后就站在原地，不知道该做什么了。这可是他的第一个联赛冠军，第一个意甲赛季的第一个冠军。年初他们在东京失去丰田杯的时候，很多人以为他们完了。后来在西班牙他们被拉科鲁尼亚主场翻盘淘汰出冠军杯的时候，很多人更是坚定了米兰完蛋了的信心。但是今天，他们用第十七个意甲冠军证明了自己，而他卡卡正是夺得冠军的关键人物。     
    　　无数摄像机和记者围住了他，希望他能说点什么。     
    　　“我……我太幸运，也太幸福了！我没想到这是我的第一个意甲赛季……感谢上帝！”     
    　　是啊，对于卡卡来说，一帆风顺的足球道路，他要感谢的人太多了，一一说出来恐怕要到天黑了。他这样一个虔诚的基督教徒，也只能用一句“感谢上帝”来做概括总结了。     
    　　今天晚上做个好梦吧，卡卡。     
    　　※※※     
    　　当杨攀回到博洛尼亚的时候，他听到米兰提前夺冠的消息。于是打了个电话过去，恭喜了一下某人，同时敲诈了一顿饭。然后他只休息了半天，时差都未完全倒过来，就投入了训练。他回国参赛让他耽误了一些时间，他必须加紧训练，确保自己的主力位置没有被内尔沃抢回去。     
    　　米兰夺冠了，而博洛尼亚却两手空空，什么都没有。这就是豪门与小球会之间的区别。杨攀无奈地叹口气。AC米兰是他所向往的，但很可惜自己下半赛季的优秀表现并没有打动豪门，他不得不继续留在博洛尼亚为证明自己奋斗不息。     
    　　“杨！祝贺你！”贝鲁奇一来训练场就向他这样说，把杨攀搞得莫名其妙的。“祝贺？祝贺什么？”     
    　　“中国队进入雅典奥运会啊！这难道不是一件很值得祝贺的事情吗？你干得真棒！一百七十公里啊！”     
    　　杨攀只是笑笑：“多谢你，但我们的目标可不只是进入雅典的比赛场那么简单。”     
    　　“难道你们还想……我知道你有多么优秀，但是你的那些队友未必能给你所需要的支持啊。如果张俊还在的话也许还有可能，但是很可惜他受伤了……”     
    　　这句话刺痛了杨攀，他愣了一下然后对贝鲁奇苦笑道：“总之到了雅典就好了，有什么疑问到了那儿也都清楚了。中国队能不能创造历史，一切自会有分晓。”然后他转身走了。     
    　　“他怎么了？”刚来的希格诺里也打算恭喜一下杨攀的，但是他却看见杨攀越走越远的背影。     
    　　“也许我说错了什么吧。”贝鲁奇看着杨攀的背影说，“他刚才说中国队要在雅典奥运会创造历史……但愿我没有听错。”     
    　　“中国打进雅典奥运会，这本身不就是创造了历史吗？”内尔沃插了一句，他并不知道早在1988年的汉城，中国足球队就参加了那届奥运会。不过那一次中国队三战全负，一球未进，被时任国际足联秘书长的布拉特讥讽为“最没有进取心的球队”。     
    　　“如果是他的话，并不是没有可能啊……意大利如果能与中国队交手的话，该提醒那帮小子小心杨。”希格诺里并未理会内尔沃。     
    　　“嘿嘿！如果中国真能有机会和意大利交手的话，一定不会有多少人支持他们。可怜的球队，我就当一回中国的球迷吧！”贝鲁奇叫道。     
    　　“人家中国有十几亿球迷，还会在乎你一个？没看见杨回国的时候有多少人关注吗？光是在我们训练场旁边的记者人数都比意大利的多好几倍”希格诺里给贝鲁奇扫盲。“真是一个奇怪的国家，拥有那么多球迷的支持，历年来在国际足坛却没有什么值得称道的地方。如果杨生在意大利该有多好！”他摸着下巴说。     
    　　“喂！你们几个，在那边干什么呢？过来训练了！”教练在训练场上喊道。     
    　　几个人慌忙向训练场跑去。     
    　　但不论是谁，他们谁也没有猜透杨攀那句话的意思。“创造历史”并不是“进一球，拿一分”，打入八强这样无聊的官方指标，杨攀心中只有一个想法：去雅典，去把足球项目的金牌带回来，创造一个中国足球无比辉煌的历史！     
    　　这真是一个疯狂的想法，不是吗？     
    　　但是有那么一群人的话，似乎并不是没有这个可能啊！ 　　　　


第二部 在荷兰  第一零三章 谁是勇士

    　　这是张俊到法国的第三天，刚刚清晨他便醒来。因为有一个问题使他无法安然入睡。     
    　　比利时的医疗机构不愿意接收他这样一个病人，因为手术风险太高。万般无奈的张俊只好找到了法国的专家赛扬医生，这位医生曾经两次为罗纳尔多的膝盖做过两次手术，看看罗纳尔多在韩日世界杯上的表现就知道赛扬的水平了。     
    　　但是赛扬在对张俊的伤处进行了全面的检查后，却只是摇头：“你的伤势本来并没有他们说的那么严重，如果是我的话，当时有大概85％的治愈希望。但是不知道出于什么原因，耽误了很长一段时间，导致伤情恶化，治愈难度增大。现在的这种情况我也只能保证大概50％的希望，而且……”赛扬看了看坐在病床上的张俊，“而且就算韧带成功接上，你以后也很有可能无法继续踢球，这次手术对你左脚脚踝的灵活度以及强度的影响是永久的。”     
    　　赛扬知道这些话对于一名足球运动员来说意味着什么，所以他尽量保平语气的平静，不刺激张俊。     
    　　可张俊还是被刺激到了，在国内这样说，他可以认为那是因为国内的医疗水平不够好。但在法国，这个赛扬医生也这样对自己说，他不得不认真考虑一下这个问题的严重性了。     
    　　不能继续踢球，不能像以前那样灵活的运用脚踝，左脚变得像玻璃一样，一碰就碎……这对于张俊来说意味着什么？     
    　　他不能继续享受足球带给他的快乐，带给他的一切，只能在看台上，在电视机前看着自己昔日的同伴在赛场上飞奔。张俊现在越来越能体会到任煜地当初放弃足球时的心情了。     
    　　“你可以先认真考虑一下，是否需要接受手术。”这位名医把事实说出来后，剩下的就不是他的工作了。他转身告辞了这个来自中国的球员。     
    　　华芳忧虑地看着张俊：“张俊，你……你怎么决定？”     
    　　但是张俊没有回答她，他只是狠狠地攥住了床单，用力的攥住，仿佛要把这床单撕碎一样。     
    　　而他的心却也像这床单一样，被揪得紧紧的。     
    　　自己在苏菲的帮助下已经可以面对所发生的一切了，但是现在不是面不面对的问题，而是必须做出选择的问题。对于未来，对于足球，他必须作出选择。高中考试的时候，但凡遇到不会做的选择题，张俊都会直接选答案看起来最长的一个选项。不知道是为什么，但是他就是那样觉得这样选有可能对。     
    　　但是如今，哪个答案更长一点呢？谁可以丈量出现在的一个选择对于未来长短能有怎样的影响吗？     
    　　张俊不能，苏菲也不能。     
    　　※※※     
    　　张俊扭头看着窗外，巴黎郊外的清晨很美，阳光透过薄薄的晨雾洒入房间，柔和地在他眼前流淌。     
    　　但他没有心思好好欣赏眼前的这一切。     
    　　昨天他没有给华姐一个回答，也没有给自己回答。     
    　　接受手术，一半的成功希望，而且治好后都未必能恢复到以前的状态。因为一次受伤，复出后根本找不到状态，从而沉沦下去的球员并不少。但是张俊不想成为他们中的一员，倒不是他真的在意“中国足球希望”这类的称号，而是他还想继续快乐的踢球，他舍不得这块绿茵上的一切。     
    　　刚刚受伤时的张俊时心灰意冷地想放弃足球，而现在的他有了一个明显不同。他如此犹豫，如此瞻前顾后，不是因为懦弱，而是因为他太在乎足球了，所以才会这么谨慎。     
    　　苏菲那一巴掌真是有效啊！     
    　　苏菲……苏菲！     
    　　张俊掏出手机，就想给苏菲打电话。如果你在我身边该有多好，苏菲。在我烦闷得想倾诉的时候，有你做听众。在我彷徨无助的时候，有你的笑容安慰。在我心灰意冷想放弃的时候，有你的轻声细语……不对，有你的巴掌做鼓励。     
    　　但今天这道题。我该选什么？苏菲，告诉我，告诉我该选哪一个？     
    　　张俊终于还是没有将那个号码拨出去，他只是攥紧手机在心里一遍一遍地问自己。     
    　　但是这个时候他的手机却响了，正是苏菲打来的。这么巧！难道他们之间有心灵感应吗？     
    　　张俊迟疑了一下，才颤巍巍地接起了电话：“喂，苏菲？”     
    　　※※※     
    　　终于再次听到了张俊的声音，这让苏菲激动不已。这些天她一直强迫自己不去想张俊，不给张俊打电话。但是这种努力在两人的思念之下显得多么徒劳无用。这两个多星期让苏菲发现了一件事，原来她是这么的爱张俊，让她离开张俊是一件无比困难无比残忍的事情，这种心灵上的疏远使她每当夜深人静的时候就会忍不住泪流满面。     
    　　明明是自己硬着心肠说要疏远张俊，为了他的坚强，他的未来，最后投降的反倒是自己。主动打电话过去，就是想听他的声音，他的呼吸。     
    　　“是我，张俊。”苏菲深呼吸，努力平静自己激动的心情。     
    　　“你，你怎么打电话过来了？”显然张俊有些吃惊，经过那次事情后，他以为苏菲会有很长一段时间不会理他了。     
    　　“我……”被张俊这么一问，苏菲还真不知道该如何回答了。总不能直接回答“我想你了”吧？那多不好意思啊！都怪张俊，问一个这么白痴的问题！苏菲在心里责怪着张俊。     
    　　“我看了报纸，你在那边的情况我都了解。”不知道该怎么回答的苏菲只好岔开话题。     
    　　张俊却一阵紧张，苏菲不会又责怪他吧？“你听我说，苏菲。事情是这样的……不是他们所说的那样……”张俊不知道国内媒体又说了些什么，但是先解释了再说。     
    　　“张俊，你……你还在意我打你那一巴掌吗？”     
    　　“我……这……”     
    　　“我知道你心里一定还在怨恨我，对不对？”     
    　　“不！我没有，没有怨恨你……”张俊连忙否认。     
    　　“你听我说。那种情况下，其他女孩子一定会抱着你，安慰你，给你鼓励吧？但当时我确实太生气了，太着急了，我完全没有考虑到你在当时的心理感受，我向你道歉！”苏菲当真拿着电话深深鞠了一个躬。     
    　　“别，别！”而张俊也仿佛苏菲就在他面前一样，慌忙摆手。     
    　　“我不该那么任性，不该以自我为中心，而忽视你的感受……我真的不是一个合格的女朋友。你受了那么多的苦，我却自私地只要你踢球，我真是……”苏菲说不下去了，因为她有些哽咽了，她怕不停一下的话，自己真的会拿着电话就那样哭起来。     
    　　“不！苏菲，你不用向我道歉。”张俊终于可以插上话了。     
    　　他摸着脸颊，那里在两个多星期前，刚刚被苏菲狠狠地打过。     
    　　这一巴掌打的真疼啊，特别是在我那么沮丧的时候，你不安慰我，反而打我，我真的很疼……但是我知道，我再疼也比不上你的十分之一，我的痛苦可以通过新闻媒体让所有人知道，都来给我分担。而你的痛苦却只能深深埋在心底，没人给你送献花，也没人为你叠千纸鹤祈祷，就连你最好的朋友都无法倾诉。你如果实在忍不了该怎么办呢？     
    　　“你听我说，是我没有考虑到你的感受才对。以前的我总是想依赖你，依赖杨攀，依赖邱指，依赖华姐……我依赖的人太多了，我真的需要独立，需要一个人面对。刚才我还在为手术的事情烦恼呢。现在我终于有答案了：我喜欢足球，我想继续踢球。就是因为这个，哪怕手术只有一半的成功率，哪怕手术后只有百分之一的希望可以恢复，我也愿意接受手术。有些东西是需要自己去争取的。”     
    　　“你，你真的决定了吗，张俊？”     
    　　“嗯！”张俊重重地点点头，也如释重负地出了口气，终于下决定了。刚才还想破脑袋的问题如今却发现其实没什么大不了的啦，心结解开了一切就好了。“我不愿意让别人说苏菲喜欢上的人是一个懦夫，我要靠我自己的努力重新回到足球场。”     
    　　苏菲轻轻笑了一下：“不管你做怎样的决定，我都支持。我会在你这边为你祈祷的，张俊。”     
    　　听见苏菲的笑声，张俊的心情也随之放松起来。他的情绪仿佛是为苏菲而生的，苏菲高兴，他就高兴，苏菲难过，他也难过。但相同的是，苏菲也是这样的啊，当张俊终于在这道选择题上写下答案时，姑且不论正确与否，苏菲都可以长出一口气了。     
    　　这条路是张俊自己选择的，无论崎岖与否，无论艰难险阻，无论能走多远，她苏菲都会陪在张俊身边，与他一同走下去，不回头，不后悔，不停留。     
    　　※※※     
    　　当华芳出现在张俊病房中时，张俊正在专注地看着窗外。华芳以为张俊被什么特别的风景吸引住了目光，于是顺着张俊的目光看去，但那里除了郁郁葱葱的树叶和耀眼的阳光，她并没有看到有什么特别之处。这窗外这么多天来都是这样，张俊怎么今天才对它感起兴趣来了？     
    　　“华姐，我决定了接受手术。”这就是张俊的回答，他说这话的时候仍然望着窗外，他并不是在欣赏什么风景，他是在向往，在向往早日回到那广阔的天地中去。     
    　　他是龙，这白惨惨的病房不属于他。     
    　　※※※     
    　　赛扬看着这个勇敢的中国小伙子。“你真的考虑清楚了吗？你愿意承担手术所带来的一切风险，甚至包括以后不能再踢球这样的可能吗？”他问道。     
    　　张俊笑着点点头。     
    　　那个球场上的张俊，在这一瞬间又回来了。他微笑着踢球，微笑着接受欢呼，当然也微笑着面对那不可捉摸的未来。     
    　　赛扬不明白是什么让这个年轻人一下变得如此富有勇气，前两天他还在有关自己未来的选择上摇摆不定呢，今天却可以微笑着说他愿意接受手术了。要知道罗纳尔多都还曾经抱着他那条伤腿痛苦地号啕大哭过呢。     
    　　运动员在面对这种可以影响自己一生的伤痛时，不同的人会有不同的表现，懦弱的人会退缩害怕，而勇敢的人并不是狂妄的高喊“我可以”“我不怕”，而是平静的接受压在他身上的命运，哪怕这是如此的不公。     
    　　而张俊就属于后者。     
    　　赛扬笑了：“好吧。明天上午，我们开始。今天晚上做个好梦吧。”     
    　　是的，在做出这么一个选择后，张俊终于可以睡一个好觉了，然后一觉醒来，他已经拥有了两条健康的腿，尽情奔跑在绿茵场上。     
    　　这真是一个无比美好的梦。     
    　　※※※     
    　　华芳站在手术室门口，有些担心地看着张俊被推进手术室，直到大门关上的那一刹那，她都还可以看见张俊在向她竖大拇指，一脸的微笑。     
    　　这一次手术后不知道我们所能看到的张俊会是怎样的张俊呢？     
    　　时间的河流也许将在这里分岔，但是它将流向何处却没人知道。     
    　　……     
    　　有欢笑，有悲伤有许多等候在你难免眼泪要倾弹的关口抬起头来别叹息，也别忧愁迎接你的是一双双温暖的手在昨天的伤口还有一点痛真是那样的话你要显得从容挺起胸膛继续一个新的梦去争取未来你所有的光荣重新跋涉的路途遥远你还要自己保重就在你最感疲惫的那一分钟会听到胜利号声风雨交加的夜很冷止不住热血沸腾天明的时候你放声歌唱给所有爱你的人听赢了自己也就赢了一切在未来的未来你像一个骄傲的勇士昂着头走向那人潮人海最痛苦的一次领悟也让你无比幸福明天又是未来更远的明天你还有更多期待 ……     
    　　（满文军《未来的未来》）     
    　　※※※     
    　　阿德里安塞终于可以暂时松口气了，因为张俊终于接受手术了，先不论手术最后的结果如何，现在总算有了一个新开始。他也可以把全部的精力投入球队当中去了。     
    　　最近一个多月沃伦达姆在各条战线上都遭受了连续打击，因为前段时间太过兴奋，球队在体能贮备方面已经跟不上过于频繁的赛事安排了。沃伦达姆又是小球会，无法像大球会那样用轮换制来合理分配体力，而且替补与主力实力相差比较大，这一切使得阿德里安塞只能让主力阵容硬扛。     
    　　但偏巧这一个月又是所谓的“魔鬼赛程”，不仅赛程密集，而且对手都不弱。沃伦达姆在十六天内连打七场比赛，其中三场的对手就是阿贾克斯和费耶诺德，而且和阿贾克斯要碰两次，联赛和荷兰杯。而这七场比赛沃伦达姆只取得了一胜两平四负的糟糕战绩。在继联盟杯被淘汰后，荷兰杯也在八强止步。     
    　　这一切让球队老板霍恩斯大为恼火，球队的战绩不好，将直接影响他的经济利益。这是绝对不允许的，他已经警告过身为主教练的阿德里安塞，张俊受伤这样的事情不能再发生了。一个俱乐部的球员，拿着俱乐部的最高工资，却在回国参赛的时候受了如此严重的伤，并且还要俱乐部出钱为他治疗，到头来俱乐部捞到什么好处了吗？     
    　　“我这里是职业俱乐部，不是什么疗养院！”霍恩斯大喊着，但是阿德里安塞一出门就把他的那通屁话给忘得一干二净了。     
    　　张俊，好好治疗吧，没什么大不了的。     
    　　※※※     
    　　范·巴斯滕最后瞟了一眼电视，然后起身关掉电视机，拿起桌上的战术板，打开办公室的门走了出去。     
    　　阿贾克斯青年队的那帮小伙子还等着他这个主教练呢。不能总把注意力放在那个中国少年身上，否则的话，那些人会嫉妒的，哈哈！     
    　　※※※     
    　　“……张俊治疗情况的最新进展，张俊终于同意了法国著名专家赛扬的建议，接受治疗。当地时间今天上午九点他被推进了手术室。赛扬医生称这是一次相当有挑战性的手术，风险很高，但张俊如果想要恢复这是唯一的方法。手术将会进行很长时间，我们只能在这里希望张俊手术成功，可以早日回到球场上来。下面是国际足坛的新闻……”     
    　　在食堂中吃饭的人都把目光对准了挂在他们上方的四台电视，不知是谁把声音全部开到了最大，所以在喧闹的食堂中仍然可以清晰地听见电视里面的声音。     
    　　不过话又说回来，在播放这条新闻的时候，又有谁会大声喧哗呢？整个食堂异常安静，电视的声音倒显得有些过大了。     
    　　食堂中有人鼓起了掌，有人吹起了口哨，也有人大声叫好。     
    　　苏菲坐在座位上，她的室友使劲碰她，让她抬头看电视，但是她仍然只是低头看着桌面，拿着勺子的手正在微微颤抖，勺子轻轻敲击着饭盒。     
    　　你看见了吗？张俊，大家都在给你加油呢！就象你在球场上时候一样……     
    　　※※※     
    　　李延和数十位中国同行仍然候在医院门口，张俊已经进入手术室三个小时了。     
    　　没有人看见他是如何进入手术室的，他当时是怎样的表现，是紧张？还是后悔？或者是痛苦？这个镜头如果能拍下来，绝对是可以进入中国体育经典一刻的一幕。     
    　　不过不管怎么样，他终究还是进去了。和张俊认识了快两年了，他太了解这个孩子了。他能下这个决心，恐怕又是苏菲的功劳吧？谢谢你，苏菲，你拯救了整个中国足球。     
    　　“吃吗？”汪华递给他一个汉堡，他自己手里则拿着一罐可乐。     
    　　李延接过汉堡，一口咬掉大半个。从大清早就等在这里，连早饭都没吃，他早就饿坏了。     
    　　但是在吃午饭的同时，他的眼睛也没离开过医院的大门，似乎在希望着下一秒就能看见张俊从医院内走出来，他扔掉了拐杖，迈着稳健的步伐，向大家挥手微笑……     
    　　“你在担心他？”汪华问道。     
    　　“难道你不担心吗？”     
    　　“担心。”汪华喝下一口可乐，“但我却总是抱着希望，他一定可以再站起来这样的希望。你知道吗？李延，我真的很感谢你。”     
    　　“为，为什么突然这么说？”李延被汪华搞得有些手足无措了。     
    　　“如果不是你拉我来沃伦达姆采访他们，我现在还不知道在干什么呢。不管我在做什么，也绝对不会有这一年多的美好回忆。当我站在维罗尼卡的看台上，看见张俊一个接一个进球，听着那些欢呼声的时候，我就真的很感谢你。是你让我看见了希望。”     
    　　李延抬头看看汪华，这个一块儿长大，穿一条裤子的兄弟，他的表情可不是在开玩笑的。     
    　　“哼！”李延笑了，他低头道：“应该说谢谢的人是我才对。如果当初不是你拉我去看了那场荷兰联赛的华，我会走一条和现在完全不同的路，每天翻看着国内联赛的那些垃圾而头疼该写怎样的新闻骗工资。但是现在……能遇见他真好……”     
    　　※※※     
    　　“太棒了！太棒了！快来看，终于做手术了！”一群学生模样的人围在一起，当中一人正手拿一份报纸。     
    　　“拖了这么久，现在总算可以放心了！”     
    　　“可是，那个医生说手术有风险……”     
    　　“笨！哪个手术没有风险？再说了，张俊可是我们曙光出来的大球星，一定没有问题！”     
    　　……     
    　　梁柯一个人站在球场上，他脚下踩着足球，已经到了训练的时间，但他却没有看见任何一个球员出现在球场上。     
    　　梁柯又看向休息室的方向，那里似乎正讨论的热烈。     
    　　“喂！你们给我出来！训练啦！”他向休息室的门用力踢出一记远射，足球打在了门旁边的墙壁上，发出欢快的声响。     
    　　“噢！！”球员们纷纷从屋内冲了出来。     
    　　“哎呀！老梁好心急。等等，我看完这最后一段……”拿报纸的人似乎还不想走，但他却被一位漂亮的女生拉了出来：“快走啊，小强！教练这几天心情不好，小心被他罚跑圈！”     
    　　“我警告你，不许这样叫我！”     
    　　“哼！警告无效！从小到大都这样叫的，你还害羞？”     
    　　两人吵闹着跑远了，屋内重新恢复了安静。那份报纸静静地躺在桌子上，上面的头版头条正是张俊接受手术的消息。     
    　　※※※     
    　　卡卡从长椅上站了起来，采访他的意大利记者安德列·卡利亚尼也站起来和卡卡握手，“非常感谢你接受《米兰体育报》的采访，再次祝贺AC米兰取得这个赛季的联赛冠军。”     
    　　卡卡微笑着回答：“那是全队的功劳。我听说你本来打算给张俊也做这样一个专访的吧？”     
    　　“啊，是的。可是由于他受伤了，所以这个打算就搁置了。”     
    　　“嗯，等他好了，我帮你联系一下吧。”     
    　　“那太好了！说起来他终于是接受手术了，中间耽误了不少时间，真不知道还能不能……”     
    　　卡卡打断了安德列的担心：“没问题的。你现在就可以去构思见面时候的问题了。那小子，能站起来的。”     
    　　安德列后来想起来，卡卡说这话的时候，是望着远方的夕阳的，那是西方，法国的方向。     
    　　※※※     
    　　尽管杨攀已经通过实践，并且经过无数次的失败学会了做一些简单的饭菜，但今天他还是决定去“China china”餐厅，因为他今天高兴。     
    　　张俊终于进了手术室，这无论如何都是一件值得庆祝的事情。     
    　　进门后，和大胡子店长打了一个招呼，然后就坐在专门为他留的位置上。     
    　　依蓝把菜单有些用力的放到杨攀面前，这些天他很少来了，好不容易见上一次，不“热情”一点怎么好意思呢？“请问先生要什么？”语气果然和以前一样，职业的“温柔”，同时还有一丝针对杨攀才会有的“亲切”。     
    　　“黑胡椒牛排，七成熟，通心粉一份。谢谢。”杨攀并未看菜单，而是将它合上推回到依蓝前，然后抬头微笑道。     
    　　这个微笑让依蓝吃了一惊，以前只要杨攀来，两人是绝对不会给对方什么好脸色看的。     
    　　“好，好的，先生您稍等。”依蓝拿起菜单匆匆走了回去。     
    　　“他今天吃错药了吗？”依蓝把菜单放到父亲面前，然后扭头看着杨攀的背影说。     
    　　“怎么了？”爸爸问。     
    　　“刚才点菜的时候他竟然会向我微笑……”     
    　　“啊？是这样的啊，那确实有些奇怪了……”爸爸摸着他那胡子浓密的下巴若有所思地说道。     
    　　杨攀正在切牛排，大胡子坐到了他对面。“你似乎很高兴。”     
    　　杨攀抬头看看大胡子，然后把刀叉放下。尽管和他女儿的关系很有些奇怪，并且总是见面就闹别扭，但是他和这位店长的关系还是比较好的。“你怎么知道？”     
    　　“直觉。”大胡子指指自己的头，然后他拿起一份报纸指着上面的一条《张俊接受治疗》的新闻问杨攀：“是因为他吧？”     
    　　杨攀笑了：“没想到男人的直觉也会这么厉害。想听听我和他的故事吗？”     
    　　……     
    　　“真想不到他和那个人之间还有这么多故事。”依蓝看着杨攀出门的背影说道。     
    　　“卡卡竟然和他们是高中同学，难怪那天他会请卡卡来我们这里吃饭。如此说来的话，嘿嘿！”大胡子一定又想到了如何利用这个消息吸引顾客来吃饭。     
    　　“原来他对我微笑就是因为张俊接受治疗的事情啊……”依蓝在心里自言自语，但不知道为什么她却有些许失望。     
    　　为什么他高兴不是因为我？     
    　　门被关上又再打开，进来几位客人。     
    　　“依蓝，有客人来了……”爸爸本来打算叫女儿去招呼客人的，但是他扭头却看见女儿双眼只是愣愣地看着大门方向，对其他一切都置若罔闻。     
    　　大胡子叹了一口气，自己拿上菜单走向刚进来的客人。     
    　　※※※     
    　　“球被传到了杨攀脚下，他现在距离球门有二十五米，他把球停了下来……他远射了！”     
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！就像炮弹一样，足球钻进了莱切的大门！上半场第三十二分钟，杨攀为博洛尼亚把比分扳平了！！”     
    　　杨攀在打入自己这个赛季的第三个进球后，并没有狂奔庆祝。他只是站在原地一声大吼，然后就被欣喜的队友团团围住了。     
    　　“杨攀再次发出了怒吼！这就是重炮的轰鸣！他最近状态很好！”     
    　　看台上爆发出更大的欢呼声：“杨攀！杨攀！！杨攀！！！”     
    　　※※※     
    　　吉隆坡的国际机场，出口处围了不少记者，很多的马来西亚的记者和更多的中国记者。他们有着一个相同的目标：中国国奥队。     
    　　他们将在这里挑战奥运会预选赛的最后一个对手--马来西亚国奥队，这也是他们最后一场预选赛。在此之前的长沙，中国就已经提前拿到了奥运会的入场券。即使如此，这支球队也同样受人关注，因为他们是被媒体誉为“中国足球未来”的球队，他们的每个表现都很可能决定着“中国足球的未来”。     
    　　这些记者便是要睁大眼睛看着他们的表现，然后勾画出一副中国足球的未来。     
    　　在等待了近一个小时后，中国国奥队全体人员终于穿着红色的T恤出现在记者们面前。     
    　　苦苦守候的记者一窝蜂地拥了上来，机场保安顿时如临大敌，手拉手把疯狂的记者群向后推。尽管如此，一支支话筒还是伸到了国奥队嘴前。     
    　　李永乐做为目前这支国奥队的中场核心，头号球星，自然受到了最多的追捧和照顾。     
    　　“请问李永乐，你怎样看待这场比赛？赛前有分析认为你们会有所保留。”     
    　　“不，我们会全力以赴，争取胜利。”     
    　　“有传闻说雅典奥运会后你将会出国踢球，并且有多家国外俱乐部也已经表示了对你的兴趣……”     
    　　“目前我还没考虑多，我只想打好奥运会上的比赛。以后的事以后再说。”然后李永乐奋力挤开人群，跟上球队向大巴走去。他并不是很善于和记者们打交道，被记者团团围住这样看起来很风光的事情，在他看来简直就是一种折磨。     
    　　但还有一个记者不死心地在后面喊道：“能对张俊手术的事情发表一下看法吗？”     
    　　李永乐稍微顿了顿，然后低头走上了大巴。     
    　　“哎！受欢迎真麻烦啊！”项韬学着李永乐说话的腔调叹了一口气。     
    　　李永乐看看项韬，并没有说什么。然后他“随便”找了一个空位坐了下来--他坐在了项韬身边。这让项韬稍稍有些吃惊，他以为李永乐生气了，要来找他麻烦。但李永乐只是坐在他旁边，仍然一言不发。     
    　　项韬怪叫了一声：“你的性格……担心张俊就表现出来好了，有什么好害羞的吗？”     
    　　李永乐瞪了项韬一眼，他这一叫，搞得自己和张俊像是同性恋一样。“难道你不担心吗？我看你成天笑嘻嘻的。”     
    　　项韬满不在乎的摇摇头：“不担心，一点都不担心，从来没担心。”     
    　　“别开玩笑！”     
    　　“我可没开玩笑，我非常认真的。”没想到能看见项韬认真的表情，李永乐还以为这辈子是没指望了呢。     
    　　“伤病是任何球员都会遇到的情况，不管严重程度的大小。我想既然被称为‘中国足球的希望’，如果挺不过去，那么他也就无法肩负起这个未来和希望。换句话来说，他一定能重新站起来，因为他是未来，是希望，是一个让我们所有人都怀有某种期待的人。”     
    　　李永乐愣了愣，“让所有人都怀有某种期待”。不错，张俊那个傻小子还真让我在期待什么。     
    　　不过，似乎又有些不对……“嗯？这话是不错，从谁嘴里说出来都很有道理，但是怎么从你嘴里说出来了？”李永乐有些吃惊地问项韬。     
    　　项韬撇撇嘴：“小瞧我！我说你还是先考虑你的事情吧！我们好歹都是有俱乐部可效力的人，只有你无家可归。奥运会完了你去哪儿？外面可是谣言满天飞。”     
    　　李永乐笑笑：“那种事情由张俊和杨攀的经纪人帮我操心，我就不管了。我现在只想打好眼前的这场比赛。”     
    　　“一个马来西亚队也需要你全力以赴？”     
    　　“是啊，我的比赛机会本来就少，不抓紧一些的话，保持状态会有点困难啊。”李永乐站了起来，因为大巴已经抵达他们下榻的酒店。     
    　　“我为马来西亚人祈祷一下……”项韬做了一个双手合什的动作。     
    　　下车的李永乐再次遭到了记者们的“围攻”。     
    　　“请问李永乐，你怎样看待这场比赛？赛前有分析认为你们会有所保留。”     
    　　“有传闻说雅典奥运会后你将会出国踢球，并且有多家国外俱乐部也已经表示了对你的兴趣。这是真的吗？”     
    　　“能对张俊手术的事情发表一下看法吗？”     
    　　……     
    　　“哎！受欢迎真麻烦啊！”看着李永乐置身于重重记者的包围中，项韬叹了一口气，推着自己的行李走进了酒店。     
    　　※※※     
    　　三天后，中国国奥队在客场2：0击溃了马来西亚国奥队，以全胜战绩进军雅典。消息传到国内，全国球迷自然又是一片欢腾。     
    　　那场比赛，邱素辉派了一大半替补，但是李永乐仍然打满了九十分钟。他虽无进球，却用两次助攻向人们证明了国奥的中场核心绝非浪得虚名，不仅仅是助攻，他在中场的横向拦截和纵深方向的传球让马来西亚人在中场占不到丝毫便宜，他们很多进攻刚推过中圈就在李永乐组织的中场防守面前被迫终止了。以至于后来的马来西亚不得不打起了他们最不擅长的长传冲吊，结果可想而知。     
    　　这场比赛后，有媒体给李永乐起了一个外号：司令。     
    　　这个外号意思非常明白，李永乐就是中国的大脑，司令塔，核心，发动机。由此可见他现在在全国球迷与媒体中处于何种高度。     
    　　在庆祝中国国奥队时隔十六年后再一次打入奥运会足球决赛圈的时候，他让人们忘记了在意甲进球的杨攀，忘记了治疗腿伤的张俊。 　　　　


第二部 在荷兰  第一零四章 焰火

    　　赢了自己也就赢了一切在未来的未来你像一个骄傲的勇士昂着头走向那人潮人海最痛苦的一次领悟也让你无比幸福明天又是未来更远的明天你还有更多期待 ……     
    　　是谁在哼歌？张俊费力地睁开了眼睛，却看见一片无边无际的蓝天。     
    　　“你醒来了？”一个好听的声音在他耳边响起，扭头发现一个女孩正坐在他身边。歌声应该从她那里传来的，但是因为背对自己，所以看不到脸，不知道是谁。     
    　　不过她穿的衣服倒有些熟悉，好像在哪儿见过。张俊还在猜测这个女孩是谁呢，她又开始哼歌了。     
    　　……     
    　　重新跋涉的路途遥远你还要自己保重就在你最感疲惫的那一分钟会听到胜利号声风雨交加的夜很冷止不住热血沸腾天明的时候你放声歌唱给所有爱你的人听 ……     
    　　她到底在唱什么？张俊觉得有些头疼，她唱这歌做什么？给我听想让我干什么吗？     
    　　摇头的时候张俊才发现自己原来正躺在草地上。草好软，风好轻，阳光好温暖，简直就想这样一直躺下去不起来了……     
    　　突然歌声嘎然而止，那女孩稍稍停了停，然后她问道：“张俊，你喜欢足球吗？”     
    　　张俊突然被问住了，他什么都没有回答，只是愣愣地看着这个一头长发的女孩。就这样看了不知道好久，他发现这个女孩从背后看上去身材不错，不过……     
    　　背后看上去觉得好的女孩太多了，有本事就扭头回来，让我看看你是不是前后一致呢？可千万别长得像如花……     
    　　“反正我是喜欢足球的，呵呵！”那女孩又说道，然后果然如张俊所愿，扭回了头。     
    　　接着当张俊看见这女孩的脸时，就再次愣住了……不，这次似乎应该是石化了。     
    　　……     
    　　那个高一的早晨，他和阿彪百无聊赖地趴在二楼走廊栏杆上，阿彪愤怒地表达着对于这一届没有美女的失望，然后他们就看见了她，这个被阿彪认为只有背影好看的女孩。那天早晨也像现在一样，阳光洒在她洁白的皮肤上，显得格外耀眼，耀眼到让人不敢正视她的微笑。     
    　　“因为我喜欢足球啊！”那天在走廊上她也是这样说的，自己就因为她这句话加入了曙光足球队，到今天当上国奥队的头号射手，一路风雨他从来没有后悔过，因为有一群好兄弟，还有她一直陪在他身边。     
    　　如果没有你当初那句话和这笑容，现在的我从不敢想像自己的未来。谢谢你了，苏菲……看着苏菲的笑脸，张俊傻傻的想。     
    　　突然他再次感到头疼，伴随而来的是无法抗拒的困乏，他想睡觉，想睡的不得了。     
    　　苏菲发现了他的异常，试图拉住张俊，但她突然发现自己抓不到他，无论自己如何努力，和他的手总是差那么一丁点的距离。     
    　　然后她就这样看着张俊一点点离自己远去，越来越模糊……     
    　　苏菲猛地睁开眼，她没有坐在柔软的草地上，也没有哼歌，张俊更没有躺在她身边晒太阳，现在是凌晨四点，没有阳光，没有轻风。她还躺在US大学的寝室里面，原来不过是一场梦……苏菲擦擦额头上的汗水，后背也被汗水浸湿了，风扇不能用，这夏夜烦闷燥热的让人睡不着觉。     
    　　为什么要做这样一个梦？苏菲从床上坐起来，离天明还有一个多小时，她却睡不着了。她轻手轻脚地下床，然后走到窗边，双手撑在窗台上，把头微微探出去，让外面的风吹散烦闷。     
    　　天还很黑，东方的阳光目前还无法照耀到这里，不过现在倒正好可以看见漫天灿烂的星光。苏菲把目光挪到了西方的星空。     
    　　张俊，那里到底哪颗星才是你呢？     
    　　※※※     
    　　当守候在医院门口的记者们一个个都有些疲倦的时候，大门被推开了，所发出的声响让所有中国记者精神为之一振，刚才还一个个哈欠连天的人们立马端起机器，紧张注视着昏暗的门内，究竟从那里面会走出来一个怎样的未来呢？     
    　　赛扬推开门，然后就看到了一大批中国记者和荷兰记者。这样的场面他见多了，当初为罗纳尔多治疗的时候，也是这样的。他走下台阶，直接向自己的办公楼走去。     
    　　记者们顿时围了上来，带有各种标志的话筒纷纷伸向赛扬，记者们的提问就像连发的机枪，而子弹自然是他们的唾沫星子。     
    　　“请问赛扬医生，手术情况怎么样？”这恐怕是所有人最关心的问题，它自然被所有记者不约而同的排在了首位。     
    　　在问完这个问题后，没人再提问了，所有人都在等待着赛扬的回答，他不回答后面的问题基本上无法继续下去了，因为那些都是基于张俊手术是否成功的前提下的。     
    　　赛扬果然停下了脚步，然后看着充满了期盼的诸位记者。“张俊的手术吗？”     
    　　有记者迫不及待地点了点头，仿佛这样对方可以快点说出来。     
    　　“那么……”赛扬面无表情地说道，“他的手术可以说是成功了，不过还需要观察一段时间。”     
    　　记者们愣了一下，然后爆发出热烈的喝彩声，“万岁！成功了！”“太好了！太好了！”     
    　　而赛扬则在这疯狂的庆祝中走远了，等众记者发现时，只有一位一直站在一边的女护士提醒大家：“请各位去会议室，赛扬先生要对此次手术做一个新闻发布会。”     
    　　众记者像打到了猎物急着回村分享的猎人一样，尖叫着冲向了新闻发布会的现场。     
    　　“真奇怪，一群记者大呼小叫的，实在没有一点记者样！”一位年轻小护士看着这些中国记者有些不屑道。     
    　　“不。”那位传达信息的护士却微笑地说。“那是因为他们对于那个叫张俊的小伙子怀有莫大的希望，才会在听到手术成功的消息后有如此表现。那个二十二岁的孩子真不容易，让这么多人为他期待什么。”     
    　　“可赛扬先生如此劳累，几乎虚脱，他们却连一句感谢的话都没有，也太不象话了！”     
    　　“呵呵！原谅他们吧，他们正沉浸在巨大的幸福中呢。”年长的护士笑道。这时她看见人群中突然站住了一个人，他转身看着自己，然后非常恭敬地向自己鞠了一个躬。     
    　　汪华发现身边没有了李延，连忙停下脚步回头去找，却正好看见李延转身追了上来。     
    　　“干什么呢？拖拖拉拉地可没有好位置了。”     
    　　“鞋带散了，才系好。”李延笑道。     
    　　“鞋带？”汪华奇怪地低下头，果然这小子穿的是没有鞋带的皮鞋，又怎么能散呢？“你刚才……”     
    　　“走吧！拖拖拉拉的可没有好位置了！”李延加快了速度。     
    　　已经将近半夜，但对于这些记者们来说，今夜又是一个不眠之夜。     
    　　※※※     
    　　“赛扬称手术进行的很成功，撕裂部分的韧带已经完全接上。不过为了保险起见，目前仍然处于手术后的观察期。并且为了让张俊得到充分休息和术后康复，他谢绝了所有针对张俊的采访和拍摄，我们也只能拍拍这座医院的外观……”     
    　　US大学的食堂里面又一次爆发出欢呼声和掌声，现在正是吃午饭的时间，但是中午的《体坛快讯》显然比饭菜更有吸引力。所有人都仰着脖子盯着那不大的电视屏幕。     
    　　室友想和苏菲一起分享这快乐，但她叫了半天也没见苏菲回应。奇怪的她把目光从电视上收回，却大吃一惊：“哎？苏菲呢？刚才还在我旁边的！”     
    　　另一位室友指指门口：“就在他们都在看电视的时候，她已经离开了，走得很匆忙，要去找她吗？”     
    　　她看看空空如也的坐位，又看看还在摇摆不停的大门，然后摇摇头：“别，我们吃饭去吧。”     
    　　苏菲一口气跑到学校的足球场，现在正是中午，大家都挤在可以看电视的食堂里面看中午的体育新闻。球场上一个人也没有，非常空荡，也非常安静。     
    　　为什么选择跑到这里，而不是直接回寝室，苏菲也说不清楚。当她看见那新闻时，她只知道自己必须离开食堂，否则她害怕自己会当着室友们的面哭出来。不管悲伤也好，欢喜也好，她在室友们的眼里可都是一个坚强的人。她不想让她们看见自己哭，那样不好。但为什么不好，哪儿不好，苏菲说不出来，她只是单纯地不想让别人看见她的眼泪，这可以窥透内心的眼泪。     
    　　苏菲就坐在看台上，看着下面绿油油的人工草皮球场。她没有号啕大哭--那也不是她的风格，她只是静静地坐着，静静地流泪。这些日子以来日日夜夜的担心就因为那一句“张俊左脚脚踝韧带手术很成功”而得到了释放，总算可以真正放心了。     
    　　苏菲并不是一个爱哭的女孩，但有的时候如果不哭出来一下的话，对身体并没有好处。     
    　　两行清泪顺着脸颊滑下，落在了她的手背上。     
    　　不知过了多久，苏菲站起来，她刚才肯定想了很多，想自己和张俊在一起的点点滴滴。从他们初次相识的那个黄昏一直到现在。经过了许多，但两个人的感情依然没有改变，这就很幸福了。     
    　　苏菲轻轻拭去脸上的泪痕，然后走下看台，穿过足球场，消失在体育场的出口。     
    　　※※※     
    　　“手术很成功吗？”邱素辉看着窗外的雨喃喃道，马来西亚的天气真讨厌，刚才还艳阳高照的让人想做日光浴，现在就突然下起了大雨。     
    　　“真是让人哭笑不得的天气呐！”邱素辉站起身伸了一个懒腰，然后向隔壁大声喊道：“老胡！陪我下去喝杯咖啡吧！”     
    　　※※※     
    　　一杯香浓的蓝山咖啡，还在徐徐冒着热气。但咖啡的主人则丝毫没有品尝的意思，他正在接电话。     
    　　“嗯，我知道。多谢华姐了！噢，对了。张俊的手术怎么样了？”李永乐问道，“是吗？是这样的？那太好了！呵呵，这下子很多人都可以放心了。关于出国的问题，我是觉得只要有利于我发展就可以，但是如果有国际米兰的邀请，请华姐帮我注意一下，好吗？因为那是我所喜欢的球队，如果能在那里踢球，就算是踢青年联赛我也愿意！”     
    　　“好的，那么我的事情就请华姐多费心了。再见。”李永乐挂了电话，用勺子轻轻搅拌着杯中的咖啡。     
    　　然后他端起杯子，轻轻抿了一口。窗外的雨下得淅淅沥沥的，只听得外面噼噼啪啪响成一片，这雨下得心中烦躁，还好有一杯温暖的咖啡，可以让自己在咖啡的浓香中渐渐平静下来。     
    　　张俊那小子手术成功了，国奥队也提前出线了，还有就是自己出国踢球的事情也在华姐的操办下进展顺利。     
    　　好事一桩接着一桩，那种感觉就好像这杯蓝山咖啡：芳香，温和，顺滑浓厚。     
    　　突然有两个女孩胆怯地走上前来请他签名，李永乐看了两人一眼，她们立刻羞得话都说不清楚了。“我们……我们是中国队，啊，也是您的球迷！我……我们想请您给签个名，好，好吗？”     
    　　李永乐对她们笑笑，低头在递过来的国奥队球衣上签下了自己的名字。签完后递还给两人，但她们却有些不好意思地说：“能不能，让您签……签上一些祝福的话呢？”     
    　　“祝福的话？签什么呢？”李永乐问了一句。     
    　　“随，随便。您想写什么就写什么吧。”两个女孩子估计觉得对于李永乐这样的球员来说，能给她们签名就很不错了，还要求这要求那的，实在有些不象话。     
    　　但李永乐什么也没有说，想了想，然后低头在球衣上写到：“祝身体健康，天天开心！”     
    　　这句话实在很俗，在每封信的结尾都被用滥了，但是现在却是李永乐的真心话。     
    　　身体健康，天天开心，这比什么都重要，而且还不是所有人都能拥有的，比如张俊。     
    　　※※※     
    　　“老胡，你对李永乐怎么看？”邱素辉和胡力坐在咖啡厅的另一边，远远地看着还在给球迷签名的李永乐。     
    　　“嗯，一个挺好地孩子，虽然不大爱说话，但是对人挺好的，口碑不错……”     
    　　邱素辉轻轻咳嗽了一下，打断了胡力的“评价”：“我可不是那个意思，老胡。我想听听你对他作为球员怎么看，他的潜力怎么看？”     
    　　“怎么看？”老胡笑了，“我真佩服你的眼光，愣是把一个默默无闻的大学生训练成了国奥的中场核心。果然让我佩服……”     
    　　邱素辉再次用咳嗽打断了胡力的话：“老胡……我是说你对他要出国踢球的事情怎么看？”胡力做了邱素辉这么久的搭档，不可能不知道他说的意思。他一定是在用装傻的做法抗议刚才邱素辉强行把他从床上拉起来，搅了他的清梦。     
    　　胡力也不闹了，他冷静地说出了自己的看法。“我觉得他现在出国有些不大好。”     
    　　“哦？为什么？”     
    　　“他没有任何一丁点在职业球队中效力的经验，这样如果直接去外面恐怕会适应不了，会影响到他未来的发展。”     
    　　“但是想想张俊，想想杨攀……”     
    　　“他们出国的时候，根本没人关注，所以在外面压力小，可以慢慢发展，一步步来。但是现在环境不同了，李永乐出国会受到很多关注的，他去哪儿，哪儿就会有很多很多的中国记者涌过去。这样，他的压力会很大，稍微有点错误就会被千夫所指的……”     
    　　“哈哈！我知道你在担心什么。尽管热心的新闻媒体总是在帮倒忙，但是李永乐这孩子不一样，和张俊完全不一样。”邱素辉抿了一口咖啡，继续道，“不论外面如何看待他，他总会按照自己的选择走下去的。他很坚强，也很能忍耐，所以在环境适应方面他要比张俊强。不管他去哪儿，只要有一个不错的足球氛围，他就能进步。但是相反的，如果继续在国内的话……”     
    　　邱素辉用勺子搅拌着咖啡，没说下去了。但是胡力很清楚他的意思。是啊，中国足球这环境，毁人不倦啊！不管你是何等天纵奇才，在这大染缸里面不废了你丫的就不叫“中国足球”！     
    　　“如此，那他还是出去吧……”胡力突然感到浑身无力，现在的国奥队里这二十几名队员，奥运会后他们的命运会是怎样的呢？毕竟能像张俊，杨攀，甚至是李永乐这样出国的人很少，那么大部分人必定还是要回到各自的俱乐部去的，在中国足球这大染缸里，过上几年，能不被染色的还有几个呢？     
    　　中国足球年年都在期盼天才的横空出世，但是又年年都在有意或者无意，但确实非常无情地摧残着那些横空出世的天才和即将横空出世的准天才。接着再次在一边叹气中，一边期盼下一个天才……人们无法彻底解释某种奇怪的重复或者轮回后，就会简单地归纳为这是“命”，而以上也似乎是中国足球的命。     
    　　但愿这个“命”不要出现在这帮孩子们身上。     
    　　※※※     
    　　当两天后国奥队2：0客场完胜对手顺利出线后，陈炜怀着无比美好的心情带队回到了北京。在国际机场，他们不仅受到了上级领导的迎接和赞扬，而且还有一大帮北京的球迷在机场外面敲锣打鼓的欢迎国奥队回国，中国男子足球队能有这样的待遇，可能除了1987年高丰文的那支击败日本进军汉城奥运会的国奥队，和2001年十强赛以绝对优势顺利出线的国家队外，就只有今天这一支国奥队了。     
    　　陈炜春风满面地从罗文强手中接过献花，然后向那些球迷挥舞致意。听着球迷们的欢呼声，他有种成功的感觉。试问在中国足协能有几个人受到这种球迷发自内心的欢呼？张吉隆因为那次“上帝之手”般的抽签，而被球迷们称为“隆哥”，剩下的还真的想不出有谁了。     
    　　不知道若干年后他会不会因为对中国足球的贡献而被称为“炜哥”呢？     
    　　罗文强有些兴奋地拍着邱素辉的肩膀：“好！干得好！你让外人看到了中国足球行的一面！”     
    　　邱素辉很反感这样，感觉就好像首长拍着一个十五、六岁的小孩叫“小鬼”一样。但是他还不能表现出来，只能在新闻媒体面前陪着笑脸，表示我们上下一心，所以取得好成绩那是应该的。     
    　　受到欢呼最多的还是那些稍现疲惫的球员们，他们的出现引发了现场的一阵尖叫狂潮。当李永乐走过被机场保安开辟出来的通道时，两边的女性球迷叫声明显大了起来，但李永乐只是低着头，面无表情的推着行李匆匆而过。     
    　　项韬则使劲向球迷挥手，除了几个男球迷对他鼓掌外，基本上很平静。项韬有些尴尬地放下手。“靠！谁稀罕！”他嘟囔道。     
    　　※※※     
    　　晚上，在北京香河训练基地，足协为国奥队搞了一个小型的庆祝活动。说小型是因为没有邀请太多的上级领导和社会名流之类的，名额全给了各地的记者，电视记者，文字记者，摄影记者。足协是不会放过任何一个可以为自己立牌坊的机会。     
    　　李永乐依然是宴会上的重要人物，在接受完足协领导官腔十足的赞许和鼓励后，他又立刻被“饿惨了”的记者们团团围住，各式各样的问题抛向他，当然目前人们最关心的还是奥运会后的去向问题。     
    　　李永乐费劲地和记者们周旋，小心翼翼地不让他们抓到任何一丝可以大加利用的漏洞。那感觉，比连续踢两场决赛还累人。     
    　　看见李永乐满头大汗的表情，结结巴巴的样子，项韬有些幸灾乐祸。“是，是这样的。”“不，事情不是你们所想象的那样。”“目前还不好说，要看以后了。”“专心踢球，不考虑其他……”项韬闲的无聊在一边给李永乐对口型配音，逗得身边一群队友笑得前仰后合。     
    　　这是一个野外烧烤，由香河基地专门从外面请来了几位手艺不错的厨师，在训练基地中的一片林间空地烧烤各种食物，最后是焰火表演。足协安排得很仔细，让征战了近一年的各位队员有一个好好放松的机会。     
    　　当烤肉的香味在空中弥漫的时候，庆功宴也进行到了一个高潮。项韬正风卷残云般地消灭着自己面前的一大堆食物，看的周围的人一个个目瞪口呆。     
    　　“喂，项韬，有记者在啊！你不注意一下自我形象吗？”赵鹏宇咧着嘴道，他完全被震撼住了。     
    　　“少……少绘话！老几出喽再说！（少废话，老子吃了再说）”项韬嘴里包着一大块肉含糊不清地说，言简意赅，绝不浪费一丁点吃的时间。     
    　　赵鹏宇看着项韬吃着嘴里的，拿着手里的，盯着碗里的样子，无奈地叹了口气：“咱们好不容易建立起来的光辉形象就让他丫一个人给毁了，而且丫还只花了一顿饭的功夫……”     
    　　黎穗生喝口果汁，将项韬视为空气地问赵鹏宇：“项韬怎么没来？这种好事不会少了他的……哎？这头猪是谁牵来的？宠物吗？”     
    　　正在专心吃饭的项韬敏锐地捕捉到这一不利于他的信息，然后脸色一变：“你说什么？黎巴嫩（项韬给黎穗生取的外号）！你有种……”     
    　　“哇！好漂亮的焰火！”有人叫了起来，项韬这才注意到，不远处的地面升起一束火焰，然后在空中爆裂开来，如一朵菊花，散发出美丽的金色光芒。     
    　　焰火此起彼伏，噼啪声不绝于耳，一朵朵各式各样的烟花盛开在深蓝色的夜空中。人们仰望的脸不断被染成红色，黄色，绿色，紫色，白色……有人关掉了灯，除去烧烤食物的火焰外，就只有这些烟花，正一朵朵的把夜空照亮，也把每个人的笑脸照亮。     
    　　若干年后，当项韬看见张俊高举双臂向全场球迷告别时，他很奇怪自己没想到和那个傻小子在一起的点点滴滴，反而想到了这一夜的烟花，耀眼，美丽，绚烂无比。     
    　　李永乐坐在草地上，看着那些绽放的烟花，轻轻叹道：“好漂亮！”     
    　　陈炜正在和一位记者闲聊，但也被这烟花的美丽吸引住了目光。“他扭头静静地看着被焰火染红的天空，脸上的表情陶醉而又向往。”很久很久以后，那位记者在一篇回忆中国足球发展的文章中这样写道。     
    　　当第一朵烟花绽放的时候，邱素辉正躺在挂上了露水的草地上，和胡力开着玩笑。胡力让他在奥运会后找一个老婆把家成了。邱素辉笑嘻嘻地说不急不急，才三十大几呢，实在不行就找足球结婚算了。但胡力却非常认真严肃地对他说：“老邱，我一直这样叫你，尽管我比你大，那是因为我尊敬你的足球。但是在这个问题上，你可得听老哥我的一次建议，成个家吧，这样飘来飘去，很不是办法。再说有了一个稳定的家庭，才会有更好的精力投入到工作中去。你父母也不愿意看到你这样吧？一日三餐随便对付，天天熬夜到凌晨……”     
    　　就在这个时候“啪”的一声，烟花盛开了，吸引了所有人的目光。邱素辉双手枕头，看着天空中变化莫测的烟花。老胡说得也有道理，自己已经有多久没有回辽宁老家看望父母了，又有多久没和她联系了？仔细想想，自从成为国奥队的主教练以后，满脑子都是足球，中国足球的未来，这批球员的未来，但却从没考虑过自己的未来。古语有云：不孝有三，无后为大。虽然父母也理解自己，但是自己也已经不小了，这三十八年自己一直是一个不孝的儿子啊！     
    　　好吧，等雅典奥运会后，就和她结婚，不能让她再等下去了！     
    　　看着烟花，邱素辉像面对流星一样许下了心愿。     
    　　※※※     
    　　当最后一朵烟花的花瓣散落到地上，消失不见的时候，除了收拾残局，打扫卫生的基地工作人员外，其他人都散得差不多了。队员们将在明天就地解散休假，两个星期后，他们将重新集结，进行雅典奥运会之前的最后一次集训。然后七月初他们又将飞赴荷兰，进行在欧洲的拉练比赛。在这一切后，他们会出现在雅典奥运会的开幕式上，以中国男子足球队的身份向主席台致意，向现场观众致意，向全世界致意。 　　　　


第二部 在荷兰  第一零五章 赛季末主题·告别

    　　明天就是在意大利首个赛季的最后一场比赛了，杨攀决定去一个很有纪念意义的地方，回味一下这一个赛季。张俊手术情况良好，让他的心情也好了不好，在队中脸上笑容渐渐多了起来。     
    　　这天训练的时候，杨攀已经知道自己明天将肯定首发，训练的时候他表现的和平常没有什么两样。贝鲁奇还和他谈起了今年夏天的奥运会，他祝杨攀带领中国队在奥运会上取得好成绩，但“如果遇到意大利，就请输掉吧，哈哈！”他笑着说。     
    　　“没门儿，嘿嘿！”杨攀笑着一口回绝了。     
    　　但是除了这个玩笑外，大家都很少有笑声。因为明天的比赛，队中一个重要的人就要离开了。贝鲁奇笑完就不笑了，只是看着不远处的希格诺里。     
    　　“明天佩佩（Peppe，希格诺里的昵称）就要走了，唉！”他这个乐天派罕见地叹了一口气。     
    　　杨攀没说什么，只是默默地点点头，表示同意。     
    　　“对了，杨，现在外面关于你要走的传言也不少，你不会也要走吧？”贝鲁奇回过身来问杨攀。     
    　　杨攀却一愣，真被问住了。他确实要走，而且去的还不是一般的球队。但是这种话怎么好对贝鲁奇说起呢？他可是自己在博洛尼亚最好的朋友，他也肯定是最不愿意自己走的。杨攀干笑两下，“不会，应该不会……”     
    　　马佐尼看着希格诺里在训练场上的背影，有些无奈地耸耸肩：“今年夏天还真是伤感，不少人都要走。”     
    　　※※※     
    　　训练结束后，杨攀收拾妥当就直奔“China china”餐厅，去那里吃晚饭，然后找大胡子聊聊天，学几句“像唱歌一样的法语”。最后回家睡觉，明天的比赛，大后天收拾东西回国休假……一个赛季又这样过去了，在荷兰的那个赛季还历历在目，却没想到又是一年了。     
    　　当杨攀推开餐厅大门时，还没有几个客人，大胡子有些悠闲地靠在吧台上看报纸，餐厅里面除了客人们进餐时餐具的碰撞声，很安静。     
    　　听见有人进来，大胡子抬起头发现是杨攀，笑着点头算是打过招呼了。等杨攀坐到他的“专位”上时，大胡子也拿着菜单走到他跟前。“今天要点什么？”     
    　　杨攀稍稍有些吃惊：“咦？依蓝今天没来？”     
    　　“嗯，和同学出去约会了。”大胡子笑道。     
    　　“哦……还和以前一样吧。”杨攀心头有些失落，她不在……     
    　　大胡子看看有些跑神的杨攀，然后笑着离开了。     
    　　杨攀切着牛排，和卖弄的大胡子有一句没一句的搭着话，有些心不在焉。大胡子似乎也是察觉到了什么，没聊多久就起身告辞，留下一个杨攀在那里回想往事。     
    　　他第一次到博洛尼亚，第一次参加队内训练，第一次来到这家餐厅，第一次遇见依蓝，第一次上场比赛，第一个助攻，第一个进球……这一年值得纪念的东西实在是太多了。     
    　　※※※     
    　　朋友们坐在一家酒吧里面一边闲聊，一边等人。几个女生在讨论即将来的一群男生，说得兴高采烈，笑声不断。只有依蓝一个人有些心不在焉。今天有几个男生约她们出来玩，本来应该是很高兴的才对，但是依蓝却总觉得心里有些空，那种感觉就好像是出门的时候总觉得自己有什么东西没带，实际上她确实有东西没带，她人是在酒吧和朋友坐在一起，但是心却留在了父亲那家餐馆里面。     
    　　明天是联赛最后一轮，他应该会来餐馆吧。他这些天经常来，来了只和爸爸聊天，和她说话则一如既往地少。杨攀有些不对劲，有传言说他将在赛季结束后离开博洛尼亚，难道他是来告别的吗？     
    　　一想到告别，依蓝就莫名其妙地不安起来，这热闹的有些吵杂的酒吧让她有坐立不安的感觉。想逃离这儿，这是现在她的真实想法。     
    　　依蓝换了一个姿势，对于回餐馆还是继续留在这里，她有些犹豫。今天是大家说好了出来一起和男孩子们约会的，如果自己突然告别会不会很不好？会不会给那些男孩子带来坏的印象？     
    　　正在依蓝犹豫不决的时候，她们的约会对象来了。一群潇洒的男孩正向依蓝和她的同伴们走来。     
    　　“果然都是帅哥耶！”同伴中有人轻声叫道。     
    　　男孩中有一个高大的帅哥走出来，问依蓝旁边的一个女孩：“是‘极品小猫’？”     
    　　女孩点点头，又反问道。“你是‘地中海的蓝宝石’？”见男孩同样点点头，她才松了一口气。     
    　　依蓝则是叹了一口气，搞了半天是网友见面，一开始还说的那么神秘，让她抱着某种期待，现在既然是网友见面，她倒没有多少兴趣了。倒不是她对网友有什么偏见，只是她这种上网从不聊天的人，对于网友见面这种活动实在是不够适应。     
    　　看着他们一群人在一边聊得开心，说些她听不懂的话。她再次叹了口气：好无聊！早知这样还不如在餐馆里面呆着，帮帮老爸，说不定还可以遇见他……     
    　　他？     
    　　依蓝突然想起了什么，她起身向玩得正高兴的一群人告辞：“对不起，大家。我家中有些急事，现在必须赶回去。”     
    　　“什么急事，没听你说起过啊！”有人问道。     
    　　依蓝低着头，“实在抱歉！你们好好玩吧，我，我必须赶回去了。”说完，她向门口跑去，这时一个高大的男孩子却突然拉住了她，这让依蓝非常吃惊。     
    　　“为什么急着要走呢？在一起大家聊天不好吗？”男孩给依蓝一个微笑。     
    　　依蓝发现这个男孩子长得还挺英俊得，但可惜不是自己喜欢的类型--太奶油小生了。于是她很有礼貌地甩开手，对那个自我感觉良好的“帅哥”说：“对不起，我忘记我还和一个人有约会，现在要赶过去。”说完，不再理会旁人的挽留，径直走出了酒吧。     
    　　※※※     
    　　大胡子店长看着还晃个不停的店门，杨攀刚走，这顿饭他吃得不尽兴呢。     
    　　杨攀回头看看这家餐厅上方的招牌：“China china”，霓虹灯把这两个单词变换成各种色彩，这语法错误的店名啊……真没想到快一年的时间就这样过去。这个赛季马上就要结束了，华姐前天才告诉他AC米兰其实一直很注意他，而非他以前认为的对他不管不问，如果事情进展顺利，AC米兰会在这个夏天引进他。     
    　　真没想到自己梦寐以求的东西如此轻易就出现在他面前，AC米兰竟然会认同他，要引进他。作为中国有史以来第一个加盟世界豪门AC米兰的球员，他杨攀的名字将在中国足球史上，乃至体育史上被浓墨重彩地写上一笔。     
    　　杨攀感到自己又距离心中那个目标近了一步，这是好事。可是为什么最近总会有些不舍？是对于这支球队，还是对于这座城市，或者是其他什么？     
    　　他转过身，看着这家毫不起眼的小中餐馆，一家法国人开的中餐馆，真是非常有意思。看着那个门把手，就想起了自己初次和依蓝见面的场景。当初真应该带张俊也来这里吃顿饭的，嗯，等他伤好了再说吧，带他来吃微波炉做的扬州炒饭……不过，那个时候的自己还在这里吗？     
    　　好可惜！     
    　　杨攀叹口气，转身走远了。     
    　　※※※     
    　　当依蓝气喘吁吁地推开餐馆大门的时候，老爸正在吧台后面悠闲地翻着当天的报纸，店里生意一般，他也不在乎。     
    　　依蓝没有向老爸打招呼，而是直接用目光在店内搜索起来。人呢？他人呢？跑哪儿去了？不会是躲起来了吧？     
    　　一圈，两圈，三圈，事不过三。依蓝搜索了三遍都没有找到那个熟悉的身影。她终于放弃了，肩膀一垂，无精打采。     
    　　“哟！这么早就回来了？”老爸放下报纸，对站在门口喘着粗气的女儿打了声招呼。     
    　　依蓝看看老爸，然后向他走去：“他人呢？”     
    　　“谁？”老爸装傻。     
    　　“他没来吗？”     
    　　“你在说什么？”老爸继续装傻。     
    　　依蓝气得跺跺脚，然后咬着下嘴唇说：“还能是谁？杨攀！他没有来吗？”     
    　　老爸似乎很喜欢看女儿的窘态，他故意想了很久，才有些犹豫地告诉依蓝：“杨攀是来过，吃了顿饭就走了。不过……”     
    　　“不过什么？”依蓝迫不及待地问道。     
    　　“不过今天这顿饭他吃的有些郁闷哦……”见女儿正双眼放光地看着自己，他连忙指指脑门，“……我猜得。那段时间店里很忙，我可没有闲心去观察他的精神状态。”说完，他耸耸肩忙自己的去了。     
    　　依蓝则呆呆地站在吧台前，不发一言。     
    　　※※※     
    　　杨攀将要转回AC米兰的消息他并没有公布出去，除了他和华芳以外，就只有俱乐部高层和主教练知道了。今天与切沃的比赛将是他在博洛尼亚的最后一场演出。同样的，希格诺里也是最后一次了。     
    　　与之相比，杨攀的离情别绪不算什么。对于一个将要退役的老将，这场比赛只有一个主角。杨攀刚来博洛尼亚的时候受到了佩佩的很多照顾，如今两人都要走了，但是一个不过是换一个新起点，开始一段新的旅程，而另一个则是彻底告别。     
    　　退役这档子事多少让人有些伤感，前段时间巴乔的退役搞得整个意大利足坛都笼罩在一片回忆当中。如今不光是罗伯特，希格诺里要走，尤文图斯的“银狐”教头里皮也要离开阿尔皮球场了。在冠军被AC米兰提前锁定后，告别，似乎是这个赛季末的唯一主题。     
    　　赛前的气氛如往常一样，更衣室内马佐尼在做最后的叮嘱，队长袖标依然在希格诺里左臂上。马佐尼终于结束了他的发言，然后所有人都非常默契地看向队长希格诺里，想听他说些什么。     
    　　但是希格诺里只是站在门口，一手拉住把手，对大家说：“好吧，大家都清楚自己要干什么了。那么我们上吧！”     
    　　他拉开了门，率先走了出去。外面的喧嚣声瞬间吞没了他的背影。     
    　　我们上吧！     
    　　※※※     
    　　这场比赛是希格诺里的告别赛，看台上挤满了人，大家都是来为这位老将送行的。看台上挂满了各种各样的标语，它们随风飘舞，看着场上的球员们。     
    　　杨攀很努力，他想在最后一战中为自己，为队长进一个球，助攻一个。但很可惜，心情急躁的他有些控制不住自己的双腿了，远射放了高射炮，传中有些漫无目的。     
    　　希格诺里在中场休息的时候对他说：“别急，像平时一样踢就行了。”     
    　　这句话仿佛充满了魔力，下半场的杨攀恢复了平时的水平。他在第五十分钟的一次似传似射的右路起球打在了横梁上沿，弹出了底线。这是杨攀全场最好的机会。当时场内一片叹息，如果这球进了，绝对可以入选本轮联赛十佳入球的。     
    　　希格诺里也很遗憾，他本来是准备在门前抢点的，但是一看这球径直飞向球门，就知道杨攀是射门。球没进让他抱着头有些懊恼，因为这个时候博罗尼亚主场1：2落后于切沃。     
    　　不过最后球迷们已经不再关心比分情况了，所有人都在呼唤希格诺里的昵称--“佩佩”。而马佐尼也适时将他换下，让他独自一个人享受球迷们的欢呼。希格诺里挨个和队友以及对手拥抱后，终于走到了场边，他高举双手，向全场球迷致意。这个时候他看到了一副很大很大的标语：“感谢你奉献给我们的进球，你是我们永远的队长！”眼泪再也忍不住了。     
    　　杨攀发现身边的贝鲁奇竟然在擦眼泪！而且不止是他一个人，很多博洛尼亚的队友都在悄悄地抹眼泪。退役，就是这样的吗？刚刚踏上职业足坛的杨攀还无法理解，对于职业球员来说，退役并不是退休那么简单，而是一次生命的死亡过程，一种灵魂从肉体脱离而出的痛苦。     
    　　离开了球场，他们就只有一半的生命。     
    　　※※※     
    　　而几乎是与此同时，在另外一个地方，意大利北方的米兰，圣西罗球场。另外一个老将也在上演告别的感人一幕。     
    　　当第四裁判高举换下布雷西亚10号的牌子时，所有人意识到一个问题，罗伯特·巴乔终于要走了。全场球迷起立为罗比送行，那挂满了圣西罗的“罗比，别走”的标语终于还是没有挽留住一个伟大球星的离开。     
    　　巴乔和场上的布雷西亚球员拥抱，然后AC米兰的一些老队员也过来和罗比拥抱，马尔蒂尼、科斯塔库塔……这些都曾是一起战斗过的伙伴，不管是在意大利国家队，还是在AC米兰。     
    　　巴乔终于走到了场边，他高举双手，鼓掌，挥手。     
    　　然后他下场，到布雷西亚的替补席上和所有的人拥抱道别，接着再到AC米兰的替补席和所有人拥抱道别。无论是队员，还是教练，队医，甚至是第四裁判，他一个没漏。     
    　　尽管比赛仍在继续，但是没有人再关心那个了，电视转播的镜头一直对着巴乔，忠实地记录下了他的每一个动作。看吧，看吧，看一秒就少一秒了。     
    　　和所有人拥抱道别完后，他向更衣室的入口走去，但他又折返回来，再次踏上了球场，在AC米兰禁区附近的角旗区站立着，双手高举，鼓掌，向球迷道别。而他的手上还拿着布雷西亚的队长袖标，现在布雷西亚没有场上队长了！     
    　　现场球迷的呼喊声到了最高潮，所有人都在喊：“罗比，别走！求求你了，别走！”     
    　　罗比咬着下唇，强忍着眼泪没有掉下来，他不愿意在大家面前流泪，不想让大家更加伤心。实际上罗比是一个比任何人都要坚强的人，在美国面对着命运的不公他没有哭泣，在意大利面对着命运的不公他没有哭泣，如今他要走了，带着些许遗憾，他仍然没有哭泣。     
    　　卡卡先一步就被安切洛蒂换下了场，这让他有机会好好的目送这个男人的离去。他呆呆的看着巴乔站在场地的一角向过去告别，而在场上比赛的人们都不愿意去打搅他，球绝对不会飞到那里。     
    　　让客队球迷都向他致敬，挽留他，这是怎样的境界？     
    　　再见了，罗比，能和你同场竞技是我的荣幸。     
    　　※※※     
    　　比赛结束，杨攀和队友们一起簇拥着队长再次回到球场上，向所有人正式告别。希格诺里再次忍不住眼泪，泣不成声。这次连杨攀都觉得有些心酸了，如果不是他关键时刻扭过了脸，说不定也会哭出来的。杨攀从来不是一个喜欢哭的人，可是今天这一幕给他的震撼实在是太大了。     
    　　该走的迟早要走，时间是谁也抗拒不了的。     
    　　回到了更衣室，大家沉默着洗完澡，杨攀闷头快速地洗完澡，然后换好衣服在休息室里面等着大家。队长的事情完了，现在该他把自己的事情说清楚了。马佐尼教练去参加赛后的新闻发布会了，杨攀扭头打量着这间更衣室，自己还能看几眼？     
    　　贝鲁奇头发湿漉漉地走了出来，看见杨攀一个人坐在椅子上，决定找点什么来说说，否则这个气氛太尴尬了，刚刚经历了队长的退役，大家的情绪都不是很高。“喂，杨，假期有什么安排吗？”     
    　　“假期？我可是要参加奥运会的人。”杨攀可没有多少时间考虑假期安排。今年夏天他将会比去年更忙碌，足协正在为他是否参加今年七月在中国举行的亚洲杯而和邱素辉争得不可开交呢。奥运会是一定要打的，亚洲杯嘛……他个人从感情上来说想参加，但是理智却告诉他最好不要参加，否则这一个夏天他基本上就没有休息的时间了。     
    　　“哦，我都忘记了，对于你的祖国来说，这似乎是一件大事 啊！”     
    　　“是啊，中国足球确实需要这个机会……”杨攀喃喃道。     
    　　“嗯，那么就在雅典加油吧！然后为下个赛季养足了精神，你助攻，我进球！”     
    　　杨攀看看这个和他关系最好的意大利队友，性格直率的人还真好相处，就像张俊一样。他笑了一下：“对不起，克劳蒂奥（Claudio Bellucci），下个赛季我已经不在博洛尼亚了。”     
    　　贝鲁奇一愣：“不在博洛尼亚？什么意思？”     
    　　“也就是说我将转会离开。”     
    　　※※※     
    　　“请问主教练先生，您对杨攀这一个赛季的表现满意吗？”有一位中国记者站起来提问道。     
    　　马佐尼老帅微微笑了一下：“作为意甲的一年级生，他做的很不错。不过也许明年才是真正的考验。”     
    　　“在你的调教下，二年级也应该不成问题吧？卡尔洛。”底下熟识的意大利记者和台上的马佐尼开着玩笑。     
    　　但马佐尼却苦笑道：“很抱歉了，杨下个赛季将不会出现在博洛尼亚的阵容中。他将正式转回AC米兰。”     
    　　这句话无疑在众人中扔下了一枚重磅炸弹，此前确实有猜测杨攀将在赛季结束后离开博洛尼亚。但是却很少有人能猜到竟会是AC米兰。因为从此前的情况来看，米兰是争夺杨攀的俱乐部中最消极的一家，尽管他们手上握有杨攀50％的所有权。却没想到AC米兰暗地里和博洛尼亚接触了这么久，从杨攀个人来看，只要米兰对他发出邀请，是绝对不会拒绝的。加利亚尼果然狡猾。     
    　　“A……AC米兰！这是真的吗？”先前发问的中国记者似乎被“AC米兰”这个名字吓傻了，他站在原地还以为自己在做梦。     
    　　马佐尼微微点了点头。     
    　　“天哪！往总社打电话！”     
    　　“刚才马佐尼的话录下来了吗？”     
    　　“你快去杨攀的住处等着他！”     
    　　“准备专访，给主编说我要十页的版面！”     
    　　……     
    　　大厅里已经是一片混乱。     
    　　※※※     
    　　“什么？你要走？”贝鲁奇的大嗓门整个更衣室都听得见。     
    　　希格诺里正好洗完澡出来。“谁要走？”他问道。     
    　　贝鲁奇指指坐着的杨攀：“他，说要转会！就在这个夏天。”     
    　　“哦，那家俱乐部啊？”希格诺里若无其事地问道。从他知道杨攀是被两家俱乐部共同拥有时，他就知道杨的离去是迟早的事情。这个孩子眼中总会闪着野心的光芒，博洛尼亚这家投入小，目标低的小球会是留不住他的。     
    　　“嗯……AC米兰。”杨攀轻声说道。     
    　　“啊，不错啊！小子，恭喜你了！”希格诺里仍然没有多少惊讶之色，退役的他似乎已经荣辱不惊了。当然他这最后一场比赛仍然流下了热泪，但是洗个澡出来就恢复了正常。     
    　　“可是，这是为什么？佩佩要走，杨也要走……”贝鲁奇喃喃道。     
    　　“傻瓜，我年龄大了，早就该退。而杨则是因为找到了一个更好的地方，能给他更大的发展。应该祝福他才是。”希格诺里拍拍贝鲁奇的肩膀，他很明白一位射手失去一位优秀助攻手的心情，贝鲁奇如今在俱乐部能够坐稳主力前锋的位置，和杨攀后半程的突然爆发有很大关系。     
    　　“克劳蒂奥，对不起。但是米兰的邀请我无法拒绝，不过我们还是朋友，对不对？”杨攀又看向老队长，巴乔的退役牵动了几乎整个世界，大家都在回忆巴乔，谈论巴乔，挽留巴乔。而和巴乔一个时代的希格诺里却反而无人提及。尽管巴乔是自己的偶像，杨攀还是为老队长觉得不公平。     
    　　但是生活就像一部长篇小说，总要有人做主角，有人做配角。如果巴乔是万千球迷心中的主角，那么希格诺里则只能做一个配角了。     
    　　这些现在的杨攀还不懂。他看看已经三十六岁的队长，巴乔得到了世界球迷普遍且狂热的喜爱，而希格诺里得到了什么？“您也是，队长。很感谢您这一个赛季以来对我的照顾！”杨攀向希格诺里鞠了一个躬，“走好，队长。”     
    　　更衣室内的人渐渐多起来，杨攀向大家宣布了自己即将加盟AC米兰的消息，除了祝福以外，大家表现的都很平静，没人像贝鲁奇那样没出息地大喊大叫。     
    　　然后则是对老队长希格诺里的送别。队长走上去和每一个人拥抱，再拍拍他们的后背，就像以前任何一场重要比赛获胜后一样，希格诺里用这个独特的方式来感谢队友们九十分钟的支持与努力，不管上场与否。     
    　　但这一次，他在感谢队友们这些年来的支持和努力。队友们也知道老队长这一次走出这更衣室后就永远不会再回来了。博洛尼亚下个赛季的大名单，出场名单都不会再有他的名字。这说起来有些伤感，但这就是足球，这就是生活。     
    　　当希格诺里和杨攀拥抱时，他感到队长拍在自己后背上的手明显加大了力量。不管到哪里，踢好球才是正道。这就是队长给他的最后忠告。     
    　　和所有人都拥抱过了，甚至包括助理教练，体能教练，队医……希格诺里站在他习惯站的位置--更衣室的大门口，扫视了一遍所有人后说道：“再见了，各位！祝你们假期愉快！”然后不管大家挽留的眼神，拉开门一个人走了出去。     
    　　和往常每个赛季结束后一样的话，一样的动作。可是当他转身拉开门时，那个背影永远铭刻在了杨攀心中。一声轻响，门被关上了，但屋内仍然一片安静。     
    　　2004年5月16日，曾经的“左脚天使”，“点球王子”，94年世界杯上意大利国家队巴乔的锋线搭档--吉尤佩斯·希格诺里正式宣布退出意甲。他带着三次意甲射手王和188个意甲进球的记录离开了人们的视线。     
    　　和他一同离去的罗伯特·巴乔正是他在美国世界杯上的锋线搭档，就这样，一个时代结束了。     
    　　※※※     
    　　别伤我的心不能没有你所有一点一滴完完全全被占据别收你的爱别将我推开即使必须分手话别说得太明白我要你回头我要你别走藏不住爱过的痕迹找不到恨的理由我要你回头我要你别走豁出去还是该保留心暗自苦苦恳求别走 ……     
    　　（许美静《别走》） 　　　　


第二部 在荷兰  第一零六章 有人自远方来

    　　“还是不行？”室友看着苏菲挂了手机。     
    　　苏菲摇摇头：“关机。”她无力地坐在床上，双手撑着床沿，抬头看着天花板。     
    　　室友轻轻叹口气：“报纸上也说了，他是因为刚做完手术，身体需要回复，医院也需要对他进行观察……”     
    　　“我决定了！”苏菲突然说道。     
    　　“……决定什么？”室友一头雾水。     
    　　“去找他！”苏菲站起身。     
    　　“你要去欧洲？”室友被吓了一跳，“马上就要期末考试了，你现在……”     
    　　“没关系，回来重修就是了。”苏菲对室友笑道。“但是现在我必须在他身边，现在是他最困难的时期。”     
    　　室友呆呆地看着苏菲，她正带着微笑看着阳光明媚的窗外。“真羡慕你们……”     
    　　“嗯？什么？”     
    　　“没什么。你打算去欧洲的话，要去给老师请假，还要办签证，很多事情很麻烦的，这些你都准备好了吗？”     
    　　“嗯，我去找杨攀。应该没问题。请假……老师应该不会说什么的。实在不行，我就先斩后奏，嘻嘻！”     
    　　“……那么祝你一路顺风了。”     
    　　※※※     
    　　“唰！”窗帘被拉开，清晨的阳光倾泻而入，张俊扭头看向窗户，他眯着眼睛还有些不适应这阳光。     
    　　“你醒了？昨晚睡的怎么样？”阿莱娜女士--这儿的护士长--回头对张俊微笑道。     
    　　“呃，还……还好。”张俊慢慢坐起来。     
    　　“伤口还疼吗？”阿莱娜女士又走到床头，将花瓶中的花取出来放到一边，然后又放入一束新鲜的康乃馨。     
    　　“嗯，没有刚做完手术后那几天疼了。”张俊看着女士在房间里忙碌，这位三十岁的女士自从他手术后就一直负责照料他。     
    　　“你还有十五天就可以拆线……”     
    　　“拆线了就可以自由活动了吗？”     
    　　“不，没有那么简单呢。手术只是治疗的第一步，手术后的恢复治疗才是最关键的。所以如果你要想早日回到球场，就必须一步步的来。”阿莱娜终于把手里最后一样忙活完了，她满意地看着病房，长出一口气。     
    　　“谢谢你，阿莱娜女士。”     
    　　“不用感谢我。”阿莱娜想起了那个向她鞠躬的中国记者。“外面有很多一直支持你的人，等你康复后再好好感谢他们吧。”     
    　　张俊捏捏拳头：一定！     
    　　“那么你好好休息吧，有什么事情就按铃叫我。”阿莱娜转身走了出去，同时把门轻轻关上。     
    　　张俊看着窗外的阳光，伸了一个懒腰，真想出去晒太阳。     
    　　这些天都没有和外面联系，除了给父母打了一个电话报平安。也不知道他们怎么样了，不过看了手术成功的新闻相信他们都能够放心了吧。     
    　　这康复不知道要花多少时间呢？张俊看着自己打了石膏的左脚。奥运会是肯定赶不上了，希望能赶上下个赛季吧。     
    　　这伤……罢了，罢了。之前自己的状态实在是好的没有道理，现在受伤也算是一种报应。可以静下心来想一想与足球无关的事情。     
    　　不过……嗯……     
    　　不过与足球无关的事情，想来想去也没有多少啊！张俊托着下巴很痛苦地想。     
    　　他突然想到苏菲，如果能回国就好了，就可以天天和苏菲在一起了。两人单独相处，拥她入怀，闻她发香，还有……哦，苏菲……张俊抱着一个枕头，用脸不断地蹭着，口水都流到枕头上了。     
    　　好恶心……     
    　　※※※     
    　　“你们不用送我，我又不是小孩子。路上我知道小心的。”     
    　　这是临行前，苏菲对她父母说的话。话虽如此，但是现在的她却觉得有些紧张。     
    　　这是从北京飞往荷兰阿姆斯特丹的航班，苏菲身边是一个三十岁左右的男子。男子苏菲见的多了，但是这个男子却总是用一种色眯眯的眼神在苏菲凹凸有致的身上扫来扫去。一头典型的大色狼嘛！     
    　　我为什么会跟他坐在一起啊？苏菲在心中叹口气，然后拉拉外套，企图挡住对方那不怀好意的眼神。     
    　　但是……     
    　　“小姐，能坐在一起也是缘分啊！我们在这茫茫人海中相遇，携手走过这旅程，彼此留下一段美好的回忆……哈哈！小姐，你说是不是啊？”色狼竟然主动搭话了，“旅途寂寞，不如我们聊聊天，谈谈心啦！”     
    　　苏菲再次紧紧外套，突然她觉得好冷。“呃，不……不用了，我有点晕机……”她在找借口躲过男人的纠缠。     
    　　“晕机？”一听这男人立刻来了精神。“那太好了……呃，这真不幸。你是第一次坐飞机吗？不过，不用担心，坐在你身边的正好是一位精通医术的中医！”男人拍拍胸脯严肃认真地说，但是感觉他不像是在夸耀自己的医术，而是在夸耀自己的身体。实际上他心里想的正是如何利用好看病的机会对美女动手动脚。一想到如此美丽的少女在他熟练的手法下不断呻吟，他就兴奋地露出了本来地面目。     
    　　但奇怪的是苏菲并没有发现男子表情的异常，而是直勾勾地看着男子问了一句：“你是精通医术的中医？”问得非常认真。     
    　　男子反而被这认真的表情搞的一愣：“是，是啊。”     
    　　“那么我想请你帮我去治一个人好吗？”苏菲一想到还躺在床上的张俊，就无法控制自己，她身体向男子逼近。     
    　　男子被吓住了，他向后退了一点，“干……干什么？”不过反应过来的他才发现现在正是好机会，自己干吗要后退啊？再靠上一点就几乎和美女脸贴脸了，可以闻到她呼出的气息。想着想着他的身体向前靠去，目光落在苏菲的胸部。好漂亮的胸部，真想握一握哦……     
    　　眼看两人的距离越缩越短，苏菲突然又把头扭向了舷窗。     
    　　“咦？这是……”男子大吃一惊，没搞清楚情况。     
    　　“不行，中国那么多的专家都没有办法。最后还是只能靠西方的医术，中医早就不行了，我干吗还要去求一个中医呢？再说他的伤早就治好了，我还去找医生，真笨！”苏菲不理会旁边那个脸上阴晴不定的男子，自顾自地说，说完她还叹口气，要不怎么说女人的心思变得比六月天还快呢。     
    　　可旁边那个男子地脸色却越来越不好。“喂，小姑娘……”连称呼都变了。     
    　　苏菲扭过头才发现旁边的男子脸色不对。“有什么事吗，大叔？”     
    　　“大，大叔？”男子嘴一咧，“请叫我大哥！”他纠正了苏菲的错误。“你刚才自言自语地在说什么？小姑娘，如果我没有听错的话，你说中医不行了，对不对？”     
    　　苏菲又感到一阵寒意，赶紧拉紧外套。奇怪，是飞机上的空调温度太低了吗？     
    　　“我不知道你从哪儿听来的这种谣言。但是我要告诉你，中医的伟大绝对不是你们这些普通老百姓可以了解地。西医算什么？治标不治本的肤浅之术！想想我们祖国的五千年医术，博大精深……”     
    　　“说什么都没有用了，他的脚就是在国内被中医耽误了才这么难治……”不理会对方的滔滔不绝，苏菲轻轻叹道。     
    　　“哼！国内的那些所谓专家！”男子只是轻轻哼了一声。“不过，小姑娘。我可以为你医好你朋友的脚哦！”男子伸出一个指头对苏菲说。     
    　　苏菲看着对方，这个男的一副自信满满的样子，又不像是在开玩笑，他不是只是一个色狼吗？     
    　　“不相信我？告诉你我可是一个世外高人！”男子见美女有些怀疑地看着他，连忙解释道。“虽然我没名气，但是我有实力！我走南闯北，行医治病，救死扶伤……”再次黄河泛滥，滔滔不绝。     
    　　“还是不相信。”苏菲无视对方地摇摇头。如此油嘴滑舌，一定是一个只会吹牛皮的家伙。张俊已经被这样的人害惨，不能再上当了。     
    　　“你……我风青平生最恨的就是别人怀疑我，瞧不起我！我今天就要……”男子的声音越来越大，他站起来有暴走的趋势。     
    　　“对不起，这位先生，请勿大声喧哗。现在是休息时间，别打扰其他乘客好吗？”美丽的空姐一脸微笑地打断了男子，男子看是一个美女，色眯眯的表情立刻又爬了出来。“好的！好的！没问题，下次不会了！”     
    　　于是空姐再送他一个迷人的微笑转身离去了。男子就像得到了糖块奖励的孩子一样满意地坐下。但是刚一坐下，他又再次注意起旁边那个美女，人倒是漂亮，但总皱着眉头装酷可不行啊……     
    　　“我很想知道……”他尝试着和这个沉默不语的美女沟通，“……你那个朋友的名字，尽管你不同意让我为他医治，我也不勉强，反正我去欧洲还有事情要办。但是我只想知道那个让你如此牵挂的人，他叫什么名字？”他直觉的猜到美女口中的“ta”绝不会是“她”，而应是“他”。     
    　　苏菲抬头看看这个男子，表情很认真，这会不是开玩笑的。“他叫……张俊。”她稍稍犹豫了一下，还是如实说道。     
    　　男子愣了一下，但很快就恢复了平静。“原来是他，难怪你会说他在国内就被中医耽误了，这件事情我知道，但是他们并不代表中医。张俊的手术确实功，但是手术成功不代表就能平平安安地回到球场上。”     
    　　“什么意思？”苏菲惊讶地问道。     
    　　“小姑娘，如果手术后面漫长的恢复期出了问题，那打击才是致命的。他将真正无法踢球了。你愿意看到他那样吗？每天拖着一条伤腿无助地四处奔波……”     
    　　对方说得苏菲一身冷汗，她慌忙摇摇头。“不，不愿意！”     
    　　男子阴险地一笑：“那就对了！找我吧，我一定能彻底治好他的脚！”     
    　　苏菲翻了一个白眼，还是在打广告，差点上他的当。“不用了，我想有欧洲那些先进的医疗设备和优秀的专家帮助，张俊能够恢复的。”她还是不相信眼前这个人。     
    　　男子脸上露出一丝不屑的神情：“不错，我承认西医在动刀子方面比我们中医要强那么一丁点。但是要论手术后的恢复手段，他们那些洋鬼子远不如我们中医。如果张俊按照他们的计划康复，你就等着吧，等着在场上看到一个不敢带球，不敢冲刺，不敢拼抢，只会在门前等着队友传球给他射门的机器。我绝不是危言耸听，你只要拿现在的罗纳尔多和以前在巴塞罗那的罗纳尔多相比就知道了。”     
    　　苏菲惊讶于一个中医为何会懂得这么多有关足球的东西。“你不是一个中医吗？怎么会……”     
    　　“我是一个喜欢足球的中医。”男子笑道。尽管他脸上的笑容因为习惯原因并没有达到他想要的效果，但是在苏菲眼里，这一次是这个男子最真诚的微笑。     
    　　“好吧，就算你认为我是在打广告也好，我还是要说。如果你还想让他重回球场，像往常那样踢球的话，就让我为他治疗。”     
    　　“为什么一定要是你……”     
    　　“因为我是在欧洲唯一一个能够治好他的人。”     
    　　“那你为什么如此执着地想治好他？你们素不相识……”     
    　　“因为我也喜欢足球。”     
    　　就是这么一句话，终于让苏菲下了决心，带这个油嘴滑舌却并不坏的人去见张俊，为他治病。她不知道自己这个决定对不对，但是在当时有一股冲动让她脱口而出：“好啊，我带你去见他。”     
    　　男子脸上露出喜色。     
    　　“不过别高兴的太早，我只是带你去见他，他接不接受你的意见我可不管。”     
    　　“嘿嘿！你是他的女朋友，你说得他能不同意吗？”男子笑道。     
    　　“话是这样说……但是我不想再强迫他做任何他不喜欢的事情了。”苏菲又想起了那个耳光。     
    　　“安啦，安啦！”男子摆摆手，满不在乎地说。“只要他的心还没有死，就一定会同意我地建议。对了，忘了自我介绍，我叫风青，是一名云游四方的医生。”     
    　　“我是……”     
    　　“嘿，你就不用介绍了。既然张俊是你的男朋友，那么我知道你的名字，就读学校，生日，身高体重，连三围都知道哦……”色眯眯的猥琐表情又出现在他脸上。     
    　　苏菲叹口气，这男的还真顽强，那种念头随时随地都会冒出来。为了避开这个话题，她只好找话来：“那个，风大叔不是来欧洲办事的吗？现在……”     
    　　风青额头上跳起一根青筋：“是风大哥，不是风大叔。”他咬牙道。     
    　　苏菲嘻嘻一笑，终于出了口气。“风大哥不是有事要办吗？为张俊治疗会耽误很多时间吧，这样没有问题吗？”     
    　　“嗯？哦！哈哈！就当是一次旅游了！”风青摸着后脑勺大笑道。     
    　　“对不起，这位先生，请勿大声喧哗。现在是休息时间，别打扰其他乘客好吗？”美丽的空姐再次一脸微笑地出现在风青面前。风青连忙不好意思地说：“好的！好的！没问题，下次不会了！下次肯定不会了！我保证！”     
    　　“风大哥说的话前后不一哦！”     
    　　“嗯，算了。我们别去管那些了！你第一次来欧洲吧？让我来给你介绍介绍哪里有好玩的地方，我可是云游四方的人呐……嗯，首先是我们这趟航班的目的地荷兰的阿姆斯特丹（Amsterdam）。做为荷兰首都的阿姆斯特丹，也是荷兰第一大城市，第二大港口。阿姆斯特丹市位于荷兰西北部，濒临爱塞尔湖，西部北海运河与北海相接，她也是一座低于海平面一到五米米的‘水下城市’，著名的阿贾克斯足球俱乐部（AJAX）就在该城市。”     
    　　“风大哥……”     
    　　“别打岔，认真听着，你可是第一次来欧洲，这些信息对于你来说非常重要。”     
    　　“但是，我……”     
    　　“嗯，下面我就介绍介绍张俊所在的沃伦达姆（Volendam）吧！位于荷兰的东北部，属于格罗林根（GRONINGEN）省，靠近德国，人口五万人左右。是一座天主教的小镇，以前则是一个小渔村。那里风景优美，一排排绿色的木造房舍和挂在窗边镶有蕾丝边的窗帘增添了不少温馨的气氛。此外，沃伦达姆还是一个相当热门的婚纱摄影景点，可以在阿姆斯特丹中央火车站前的公车总站搭乘110、112、113、116号公车到达，车程才四十分钟……”     
    　　“对不起，风大哥。可是旅游手册我也有啊！”苏菲扬扬手中的小册子，和风青正拿在手中照本宣科的东西一模一样。     
    　　“啊？是这样的吗？哈哈，哈哈哈！”风青再次不好意思地大笑起来。     
    　　“对不起！这位先生！请勿大声喧哗！现在是休息时间！请不要打扰其他乘客！”     
    　　“可是你的声音比我还大啊，美丽的小姐。”     
    　　“啊？这……”     
    　　飞机在云层中穿梭，外面白茫茫一片，什么也看不清，什么都是雾蒙蒙的。前程还是不清楚，但苏菲的心情已经逐渐开朗起来。相信这飞机再次冲出云层，一跃而上的时候，她必定会看见阳光，以及那耀眼的能让人流泪的太阳。     
    　　※※※     
    　　当手术后的第十七天，张俊左脚包着石膏，手里拄着拐杖回到了已经阔别了近两个月的沃伦达姆时，引起了全城球迷的骚乱，所有人都争先恐后地涌去看望这位沃伦达姆的英雄，为他送上最诚挚的祝福。张俊还不能下地，他和华芳坐在俱乐部提供的专车内，透过紧闭的车窗，向外面狂热的球迷们频频招手，微笑致意。     
    　　奔驰S600在拥挤的人群中缓缓向球队俱乐部所在地前行，司机紧张地满头大汗。从没看见这里的球迷为了一名球员就会如此疯狂，他们不是在迎接一位球员，这分明是在……恭迎国王的归来嘛。     
    　　李延和汪华与其他中国记者一道，又从法国追到了荷兰。对于今天这种情况，以前曾在沃伦达姆工作过一年的李延都没有料到。     
    　　“张俊的腿还没有好，他只不过是回来养伤的，他们干嘛这么激动啊？”李延不解道，在拥挤的人群中穿梭实在是太辛苦了。     
    　　“你随着杨攀离开了这里，自然不会了解他们对于张俊怀有怎样的一种感情。”汪华看着在人群中缓慢如蜗牛一样的黑色奔驰说，“我说的毫不夸张，张俊就是他们的国王，就是他们的上帝。哪怕他现在受了伤，也一样是。”     
    　　李延回头看看自己的好朋友。     
    　　“我不知道你还有没有印象了，李延。在我们初次采访那两个人的时候，你这样说：中国在国外踢球的人有几个？获得成功的又有几个？这可是关乎民族荣誉的事情。你还记得他们是如何回答你的吗？”     
    　　李延一愣，经汪华这么一说，确实有这么一回事。     
    　　“杨攀并没有发表什么看法。”汪华继续说道。“但是张俊的回答，你现在还记得吗？”     
    　　……     
    　　“只不过是进了一个球而已，呵呵，没什么的！”面对李延的赞誉，张俊有些害羞，他笑道。     
    　　“可不能这样说！你们想想啊，中国有多少球迷，又有多少球员，在国外踢球的球员有几个？在国外获得成功的又有几个？这可是关乎民族荣誉的事情啊！”李延显然不满意张俊的这种回答，他这个时候应该表现出一种“一切为了中国足球”的高姿态来才行啊！     
    　　但是，张俊这个傻小子却挠挠头，有些不好意思地说道：“可是……作为前锋，在场上进球不是应该做到的份内事吗？”     
    　　当时这反问问得李延一愣，不知道该怎么回答张俊，只好岔开了话题。     
    　　但如今，李延仍然被这反问问得愣住了。     
    　　“他竟然会说这是一个前锋应该完成的任务。当时他那傻傻的样子现在想来真是好笑呢！可是，他也正因为如此，才能受到这么多球迷发自内心的拥护和喜爱。因为他纯洁的，单纯的只有足球，他全心全意地热爱这项运动，不掺一丁点的杂质。他用他的心打动着身边的每一个人，球员，教练，球迷，甚至记者。你不觉得我们都在变吗？李延。那就是张俊的感染力，是他真正的实力。”汪华说完长出了一口气。     
    　　李延又扭头看着越开越远的汽车，它所驶过的地方立刻就会有一群球迷将之填满，他们就这样追随着汽车，不，应该是追随着那车中频频挥手的人，依然是傻笑，却很阳光。如果若干年后再问那样的问题，他还是会那样回答的吧？“嘿！傻人还真有傻福！”李延笑着摇头道。     
    　　※※※     
    　　不远处的某个角落，某人看着这条喧闹拥挤无比的街道，自言自语道：“他就是张俊？竟然会在一个异国小城受到如此隆重的欢迎，难怪他会被称做‘中国足球的希望’呢。不过……”他轻轻叹了口气，“大老板，您这任务可不轻啊！让我的双手去承担中国足球希望的希望……”     
    　　※※※     
    　　当汽车好不容易到达目的地后，张俊在华芳的搀扶下走下来车，因为现在球队已经解散休假了，除了二线队还在莱斯的带领下训练外，整个基地显得有些空荡荡的。     
    　　只有阿德里安塞和霍恩斯在他公寓门口等他。见他出来，霍恩斯一个箭步窜上去，紧紧握住张俊德手，用力地摇着：“你回来了就好！好好养伤！什么也别操心！”闪光灯同时一片狂闪，一张新闻照片就这样完成了。     
    　　张俊对于老板并没有多少好感，他只是淡淡一笑，然后抽出手向主教练阿德里安塞走去。     
    　　教练对他笑道：“别和我们在这外面浪费时间了，赶紧进屋去吧。有大惊喜在等着你呢！”     
    　　张俊一头雾水，不明白老师所说的“大惊喜”是什么。对于现在的他来说，唯一的惊喜就是左脚在一夜之间好起来，并且完好如初。     
    　　在华芳的搀扶下，在阿德里安塞的催促下，以及在背后无数记者的“瞄准”下，张俊缓缓走上台阶，然后伸出手推开了门……     
    　　嗯？门是开着的？他略微有些吃惊，但还是推门而入。     
    　　刚一进门，张俊就看见苏菲正坐在他对面的沙发上，笑盈盈地看着他。     
    　　我，我不是在做梦吧？张俊怀疑自己看花了眼，他使劲眨眨眼睛。没错，是苏菲，就坐在沙发上，冲他微笑。     
    　　苏菲站起身，一步步向张俊走来。然后从华芳手中接过张俊，但她没有挽住他，而是一把拥住了傻愣愣的张俊。“你回来了，张俊！太好了！”     
    　　眼泪就再也止不住了。     
    　　※※※     
    　　此时，屋外。     
    　　“喂喂！怎么回事？张俊进屋后却发现有一个女的？”有记者叫了起来。     
    　　“啊！是苏菲！竟然是苏菲！”有眼尖的记者叫道。     
    　　“什么？苏菲？她怎么会来荷兰？不是在国内读书吗？”     
    　　“少废话！快快拍照！拍照！”     
    　　闪光灯再次闪成了一片，按快门的声音把树上的鸟儿都惊飞了。     
    　　华芳却微笑着将屋门从外面关上了，她站在门口，任由记者们去拍摄紧闭的房门，拉着窗帘的窗户……还是别去打扰这小俩口为好。     
    　　张俊忘记了，现在还能让他惊喜的不只是脚复原啊。惊喜正在屋内，在他怀里。     
    　　苏菲来了，痛苦还会长吗？ 　　　　


第二部 在荷兰  第一零七章 现在还是未来

    　　当张俊伸了一个懒腰准备起床的时候，他听到了敲门声。“张俊你醒了吗？早饭我做好了哦！”     
    　　“哦……马上，你等等。”张俊条件反射般地回答道，突然他觉得不对劲：什么时候有人会早晨敲门叫他起床，还把早饭也做好等他吃饭了？     
    　　是什么时候？什么人？张俊再次托着下巴思考着这个问题。     
    　　啊，对了！昨天苏菲来了，然后我们……嗯，聊了一个晚上，接着我们就去睡觉了，但可惜没睡在同一间房内的同一张床上，可惜啊，可惜……张俊用手敲打着自己的脑门，非常懊恼。昨天晚上苏菲一定是看出了他脑子中的不良幻想，提前到另外一间房内去对卧室内的张俊说晚安了。     
    　　不过，等等……如果是苏菲的话，那么那早餐？     
    　　正在客厅里面看书的苏菲突然听见张俊卧室内传来一声惨叫。     
    　　※※※     
    　　张俊憔悴地坐在轮椅上，苏菲在他后面，推着他在阳光下的沃伦达姆郊外散步。     
    　　“嘻嘻！饭后百步走，活到九十九！”能这样和张俊单独相处，苏菲的笑容就总是挂在脸上。     
    　　而张俊的脸部神经还在时不时地抽搐着。没办法，都这么久了，苏菲做饭的手艺还是没有长进，难道这冰雪聪明的女孩唯独没有烹饪的天赋吗？     
    　　天气很好，早晨的阳光还不算毒辣，可以让人在夏日中感觉到一丝凉爽。轻风抚过苏菲的脸，吹动了她的头发。轮椅上的轮子在地上摩擦着发出沙沙声。     
    　　张俊把头向后仰，看着笑盈盈的苏菲。昨天她扑到自己怀里的时候脸上还挂着泪呢，一边说“太好了”一边哭个不停的傻丫头。有她在身边的感觉确实很不一样，一切都变得美好和容易起来。但是代价却是苏菲这学期的考试都不能参加了，明年她将跟着比她低一届的学生一起重新学习。     
    　　你为了我，什么都不顾了吗？苏菲……     
    　　“哦，对了。张俊，一会儿回去我给你介绍一个人。”苏菲突然说道。     
    　　“谁啊？”张俊保持后仰姿势，想多看苏菲几眼，无论怎样也是看不够的。     
    　　“一个中医，我在飞机上遇见的一个医生。”     
    　　“中医？”张俊把身体收回来，低头看着地面。这两个字又勾起了他对过去不好的回忆。“介绍中医给我做什么？”他阴着脸问。     
    　　苏菲显然听出了张俊语气中的情绪，张俊可是一个倔脾气啊！一旦他认准了的事情，八匹大马都未必能拉回来。“他说想给你治疗。”     
    　　但张俊只是哼了一声，“不是已经治好了吗？还要他中医来做什么？”     
    　　“他说手术只是第一步，手术后面的恢复手段才是最关键的。”     
    　　“让他放心，我有赛扬先生提供的详细恢复计划，只要再过五个多月就可以重回赛场了。”     
    　　“可……”苏菲完全可以哭哭啼啼地求张俊接受治疗，那样爱她的张俊一定会答应的。但正如苏菲对风青所说的，她不愿意再强迫张俊做任何她不愿意的事情了。更何况这个风青的水平到底有多少还不好说呢。     
    　　“苏菲，别想那么多了。我知道你担心我，但现在有最优秀的运动损伤专家为我治疗，不会有什么问题的。”张俊安慰着苏菲，是自己的受伤才让苏菲跟着担惊受怕的。     
    　　“真的没有问题吗？”一个男人的声音冷不防地从后面响起，把两个人都吓了一跳。     
    　　苏菲先扭过头：“风大哥？”     
    　　“呵呵，早啊！这么早就出来散步啊！”风青向苏菲打了个招呼，就径直向坐在轮椅上的张俊走去。“本来打算去你们那儿找你的，现在看来不用了。”     
    　　“他就是你所说的中医，苏菲？”张俊问身后的苏菲。     
    　　“嗯。”苏菲点点头，她有些紧张，这两人见面的第一印象可都不太好啊。     
    　　“他就是张俊吗，小姑娘？”风青虽然就站在张俊面前，但是他看都不看对方一眼，而是直接问苏菲。     
    　　苏菲也只好点点头。     
    　　“哦，看来手术很成功啊！”风青这才把目光移下来，顺便在苏菲的胸部停留了一秒钟。     
    　　“伤口已经不疼了吗？”他问张俊。但是张俊并没有回答他。“啧！真是一个不配合的病人。”风青叹口气。“好吧，我就来告诉你为什么我会说要给你治疗。我知道之前的事情，但是我希望你仍然能够听我把话说完，OK？”     
    　　张俊看着风青，没有说NO，也没有说OK。风青把这种态度认定为默认。     
    　　“我先问一下，需要我把你踝关节的生理构造给你解释一遍吗？”     
    　　张俊仍然没有吭声，但领教过风青废话厉害的苏菲连忙摆摆手：“不用了，不用了！”如果说风青放开了扯，他能给你从日出一直扯到日落。     
    　　“那好吧。”既然美女说了，我就遵命。“你是一个足球运动员，受伤对于你来说并不是什么稀奇的事情吧？踝关节的损伤也是足球运动中最常见的情况。如果严重就只有动手术了，就好比你这一次一样。但是你千万不要以为做了手术，并且手术成功就可以松一口气了。我告诉你，手术只是开头，后面的恢复期如果把握不好，出现什么反复的话，可能会直接废了你的左脚。但是西方医学中的术后恢复手段其实未必高明，他们的手段都是死的，只能看到表面现象。中医可是主张透过表面去分析事物本质的。”     
    　　风青稍微停一停，看看张俊的反应，他仍然面无表情。     
    　　风青咧咧嘴，继续说道：“手术确实可以把撕裂的韧带接上，这一点毋庸置疑，利用高科技手段绝非难事。但是手术后……”他看看张俊裹着石膏的左脚。“因为关节在手术后长期用石膏固定，关节周围的软组织撕裂出血，血肿激化而形成纤维性粘连。或者有可能因为损伤的软组织在修复过程中产生疤痕，而使关节粘连。粘连是什么意思？不用我详细解释了吧？以上也就是说你手术很成功，但按照那西医一套来恢复治疗的话，你的左脚踝关节绝对不会像以前那样灵活，相反还会变得迟钝，变得更脆弱。我为什么敢这样说？就是因为西医这一套只是机械地把韧带接上，然后消极地等待它们完全愈合。这种方法治疗后的韧带是建立在一个很不稳定的基础之上的，这就好比在沙滩上建城堡。但是中医不一样，它是通过各种主动手段，促进肌体内组织的生长发育，让组织自己长起来，以达到治疗的最终目的----让韧带如刚刚出生的一样坚韧和灵活。知道为什么很多人说起中医都会提到一个词‘舒筋活络’吗？‘活’就是中医的特点。”     
    　　张俊依然没有任何表示，甚至连表情都没有变一下。风青有些丧气了，难道说了那么多都是在对牛弹琴？风青真想放弃了，但一想到成功后巨额的报酬他就挪不开要走的脚步。一百万英镑啊，这可不是一个小数目！     
    　　“而我正好有一套治疗方法，保证你在治疗后左脚完好如初，和受伤以前一样坚韧和灵活……”     
    　　当张俊听到这一句的时候，让他想起了那个“仙风道骨”的老庸医，摸着自己的脚踝说保证三个星期后就能痊愈的情形。他感到一丝恶心。“苏菲，我们回去吧。”     
    　　苏菲点点头，然后推起轮椅转了一圈，向公寓方向走去。临走的时候她还回头向风青抱歉地摇头笑笑。     
    　　张俊突然的离开让风青有些尴尬，他站在原地看着两人的背影渐渐走远。“还真是倔强的可以……对了！你的左脚不能再拖了！越早治疗难度越小！全面恢复的希望也越大！可不要浪费时间啊！”不甘心的风青冲着那背影大声喊道，他仿佛看见一百万英镑的现钞正逐渐离他而去。     
    　　“啊！不甘心啊！”等张俊和苏菲走得远到听不见他嚎叫的时候，风青心中憋的很辛苦的话终于爆发出来了，“我的一百万英镑呐！！！”     
    　　※※※     
    　　因为赛季已经结束，整个俱乐部显得空荡荡的。张俊正带着苏菲参观他们的俱乐部，像一个导游一样为她介绍他们所看到的任何一样东西。“这是新闻中心，很小。没有大俱乐部那么气派，但是功能还是一样的。这里面进去，往左拐一直走到头就是健身房，我们就是在里面练力量的。这个红顶的建筑则是俱乐部的办公楼了……”     
    　　“张俊。”一直在默默倾听的苏菲终于开口了。“你的情绪并不高，是因为今天上午的事情吗？”她推着轮椅一直在后面，根本看不到张俊刻意隐藏的表情，只从声音就可以感觉到张俊情绪不佳，果然心思细腻。     
    　　张俊停下了滔滔不绝的解说，果然被说中了。     
    　　“你相信他的那套鬼话吗？”张俊头也不回地问苏菲。     
    　　“我……我对中医了解不多，但是我觉得他的态度是很真诚的。”     
    　　“真诚？哼！”     
    　　“是真的！在飞机上我问他为什么一定要给你治疗，他说在欧洲只有他能治好你。我又问他为什么一定要执着于治好你的脚，你知道他说什么吗？”     
    　　“是什么？”     
    　　“很意外啊！我以为他是为了向你索要大笔的治疗费用，或是为了扬名立万。但他却对我笑着说：因为我也喜欢足球！我当时都愣住了，和他之前的表现完全两码事。可是我觉得他当时笑得很真诚，于是就答应带他来见你。”     
    　　“那又怎样？”张俊冷冰冰地反问道。     
    　　“那又怎样？是谁以前曾这样对我说：只要他真心喜欢足球的就不会是坏人。是谁？”苏菲情绪略微有些激动的说。     
    　　张俊的身体在苏菲的质问下稍稍颤动了一下。     
    　　“张俊，你看与其说是你不相信他的话，不如说是你放不下自己的面子。因为曾经被中医耽误了治疗，所以你心中一直怨恨中医。这种情绪让你一直对中医怀着一种偏见。其实你知道他说得对，但是就是不想承认，就是不愿意让中医为你治疗，因为那意味着你以前错了……”     
    　　“够了！”冷不防张俊一声呵斥把苏菲吓了一跳。“对……对不起，苏菲。”认识到鲁莽的张俊连忙道歉，“我有些困了，想回家。我们回去吧，苏菲……”     
    　　苏菲在心中叹口气，推上轮椅缓缓拐了回去。     
    　　※※※     
    　　“事情没成功吗？”阴影中，一位男子坐在沙发中，看着对面的风青冷冷的说。     
    　　“这……是，张俊太倔强了，无论我怎么劝说，他都不肯答应……”风青满头大汗，断断续续地说，那个男子似乎给了他一种莫名其妙的压力。     
    　　“废物！”男子冷冷的哼了一声，“连这么点事情都办不好！”然后就见两个身形魁梧的壮汉从他背后站了出来，走向风青，一左一右把他夹着拖出了门。     
    　　“那一百万英镑你这辈子是别想了。”惊惶中风青听到男子在大门关上前所说的最后一句话。     
    　　“不……不要！”     
    　　风青从床上猛的坐起来。紧闭的大门消失了，凶恶的壮汉没有了。他正坐在荷兰沃伦达姆一家旅馆的床上，什么嘛，原来只是一个梦而已啊！他稍稍松口气。     
    　　但是一想到张俊白天那态度，就让他再次紧张起来。如此下去，张俊腿废了，老板发怒了，一百万英镑长翅膀飞走了……梦是对现实生活中未来的预言呐。     
    　　“一百万英镑！一百万！一百万！一百万……”风青像一个虔诚的信徒，双手合什不断祷告着，也不管有没有哪位大神能够听见。     
    　　※※※     
    　　张俊发现自己无论如何睡不着觉，夜已深，但是他却还不能闭上双眼，因为一闭上眼睛就会让他想起很多过去的事情。     
    　　这样下去不行，明天早上起来会有黑眼圈，也会让苏菲担心的。必须想一个法子。     
    　　张俊双手撑着身体起床，披上外套，然后拄着拐杖慢慢走到屋外的院子里，接着在椅子上坐了下来。     
    　　他曾经在这里和科泽尔聊天晒太阳，也曾经让范佩西来找他借过CD。右边是科泽尔的公寓，再右边则是范佩西。后来三个人经常会聚在一起聊天。过去的一幕幕还历历在目，仿佛是昨天。但现在这两幢房子再次空了出来。科泽尔因为表现优秀，已经被招回了阿贾克斯一线队，自然不会再回到这个赛季两手空空的沃伦达姆。而范佩西租借期满后回到了费耶诺德，他和主教练范马韦克的关系还是那么差，但是因为在沃伦达姆的优异表现，又重新引起了阿森纳的兴趣，而费耶诺德也不想再留这个惹是生非的坏小子了。据说两家俱乐部的谈判重新开始了，而且进展的还比较顺利。     
    　　他们都找到了各自以后要走的路，自己呢？     
    　　张俊仰头看着群星璀璨的夜空。     
    　　拖着一条伤腿，等待五个多月的复出，还不知道能不能找到以前的状态。也许对于现在的自己来说，还能够重新站在球场上就已经很满足了，至于恢复到以前的状态那简直就是不切实际的奢望。看看现在的罗纳尔多，在皇马，每个赛季还能进将近三十个球，也挺快乐，挺满足的，这样也挺好啊。     
    　　真是这样的吗，张俊？     
    　　张俊仿佛看见苏菲就站在他面前，这样问他。     
    　　你心里绝对不是这样想的，对不对？     
    　　苏菲看着他，仿佛能够看透他的心。     
    　　不！不是这样的，你听我说，苏菲！我想踢球，想像以前那样踢球！但是，但是不管医学如何发达，我也知道我无法回到过去了，永远！你知道吗？做了手术的脚和以前的脚是不同的，我现在是两条不均衡的腿。你说，我还能像以前那样踢球吗？很多事情，不是光想想就能实现得了的。如果这就是我的命，我认了。     
    　　不是命！这不是命！你忘了吗？那个中医，他说可以完全治好你的脚，让你可以像受伤之前那样踢球。为什么不接受他的建议呢？张俊，你是在害怕什么吗？     
    　　我……     
    　　就算这样，你又有什么理由退缩呢？既然你选择了足球，并且想一直踢下去，为什么不想想巴乔，他不也是拖着一条半腿在坚持吗？     
    　　张俊一时无语了。是啊，自己到底是在害怕什么呢？现在的情况是，又一道选择题摆在了张俊面前，偌大的一张考卷上就只有这一道题，做对了满分，答错了零分。     
    　　是宁愿就这样下去，然后考虑复出后转职做一个只能射门的门前机器呢？还是接受挑战，重新成为过去的他，攻城拔寨，把对方的防守视为无物，成为那个球迷口中的“上帝”？     
    　　前一个选项没有什么风险，属于那种“即使赢不了，也不会输”的答案。而后一个则包含着相当大的风险，可一旦答对了将会有巨大的回报。     
    　　选哪一个？     
    　　张俊举棋不定。苏菲也不见了，似乎在这个关键时刻不想来打扰他。     
    　　“足球是一项充满智慧的运动。这其中就包括分析在场上何时保守，何时冒险……冒险就是需要承担很大风险的行为，但是一旦成功将会获得极大的利益……一直保守的比赛没有多大价值。在关键时刻采取冒险行动可能会决定比赛最终结果，胜与负各占一半，但是仍然有教练鼓励他的球员冒险，尤其在最危险的时候。为什么？因为这可以带来利益，同时也是对自身的一次超越：机会就在眼前，但你能否有胆量抓住它呢？”     
    　　这是邱素辉还在沃伦达姆做助理教练，在给张俊开小灶的时候对他讲的。自己为什么会在这个时候想起这个呢？对现在的他有什么帮助吗？     
    　　冒险、保守、保守、冒险……这次的事情不正是冒险与保守的选择吗？那么自己现在是该冒险还是保守呢？     
    　　※※※     
    　　当张俊睁开眼睛是时，阳光正好照在他脸上，他眯着眼睛，伸手遮挡。这一觉睡得好香，连苏菲敲门的声音没有听见。     
    　　苏菲听见张俊卧室的门响了一声，张俊开门从里面缓缓走了出来。她慌忙上前拉住张俊，没想到反被张俊把手甩开了。     
    　　“这……”苏菲不明白为什么。     
    　　“别误会，苏菲。我只是不想让自己太懦弱了，这段路我还是能够一个人走过去的。”说完，张俊撑着拐杖，一步一挪地走到了餐厅。而苏菲则一直小心翼翼地陪在张俊身旁，生怕他一不小心摔倒在的地。     
    　　张俊注意到了苏菲的心思，这让他感到一丝温暖。但是更多的则是对自己的不满，一个大男人竟还让一个女孩为自己担惊受怕的，实在是太没用了！     
    　　好不容易走到餐桌前，看着桌子上“看起来很美”的早餐，张俊皱了皱眉头，但他很快若无其事地坐了下来。“真是辛苦你了，苏菲。每天一大早起来为我做早饭。”     
    　　“没什么啊！为你做饭也是我愿意的，这顿早餐还是我参考了很多食谱才做出来地呢！”苏菲笑道，在桌子对面拉开把椅子坐下来，正好可以看见张俊吃饭。     
    　　张俊用叉子叉起一块牛肉，犹豫了一下还是放入口中，细细咀嚼着。苏菲则在一边紧张地注视着张俊的表情变化。“好吃吗？”看着张俊把肉咽下去，她才小心翼翼地问道。     
    　　“嗯……好吃！”     
    　　“真的？”     
    　　“不骗你！”     
    　　苏菲笑了，笑得很开心。实际上张俊的胃还在翻腾，牛肉烤得太焦了，吃起来苦得真想皱眉头，可是苏菲就在对面，只能强忍着。     
    　　“对了，苏菲。今天，嗯，带我去见那个医生吧。”张俊在低头切牛肉的时候对苏菲说。     
    　　苏菲愣住了，他竟会主动提起来？她甚至怀疑自己听错了。     
    　　见苏菲没有回答，张俊抬起头：“你怎么了？”     
    　　“没……没什么。吃完饭我就带你去吧，去见他。”苏菲不知道为什么张俊一夜之间就想通了，但是他肯主动去找他，这是一个好消息。     
    　　※※※     
    　　风青有些惊讶地看着坐在他对面的两个人，特别是表情还有些不自然的张俊。     
    　　真没想到他们竟会主动来找他，他还以为一百万泡汤了呢，原来众神还没有抛弃他啊！     
    　　尽管心中高兴，风青依然装作有些疑惑地看着张俊，他想听到张俊亲口同意，这样他才敢为张俊治疗，另外这也是一个胜利者的小小虚荣心。     
    　　张俊有些不好意思地说道：“我考虑过了，觉得自己应该冒点险。”     
    　　多余的话不用再说，风青已经知道张俊心中的决定。“好吧，那么请允许我先为你检查一下可以吗？”风青站了起来。     
    　　张俊乖乖地躺在床上，让风青为他检查。他现在已经豁出去了，把自己的未来统统交到这个医生手上。     
    　　经过一番详细的检查后，风青的眉头却越皱越紧。苏菲有些担心地看着风青的脸色变化，有一种不好的感觉。     
    　　风青检查完毕后对坐起来的张俊说：“你的情况比我想象的还要糟糕。由于前期耽误了太多的时间，且反复折腾，左脚脚踝部分的组织被破坏得很严重。如果让它们自动愈合，恐怕不大容易。”     
    　　苏菲被吓了一跳：“风大哥的意思是张俊的左脚已经没有复原的可能了吗？”     
    　　风青没有回答。     
    　　张俊有些泄气，果然还是没有办法吗……     
    　　“不，方法有。”风青抬头看着天花板说。他内心刚刚发生了一次激烈的争执。方法确实有，不过这样做的后果将是以张俊的未来做代价的，他的后半生……“虽然有些复杂，但不代表就无法医治。我有一整套术后恢复方案，可以治好你的左脚。不过……我必须事先说明，作为一个医生，我必须要让你知道这个方法你所要付出怎样的代价。我能够保证你在此后七、八年内左脚脚踝如从前一样坚韧灵活，只要不受太大的伤。但是这之后的时间内，如果你坚持踢球的话，我不敢保证会发生什么。也许只是一般的因为脚踝承受不了而退出足坛，也许是从此都要和拐杖轮椅一起生活了。”风青表情严肃地看着张俊说。     
    　　苏菲倒吸一口冷气，和拐杖轮椅为伍？那不就等于残废了吗？     
    　　张俊也是默然无语。     
    　　风青看了一眼沉默的张俊，这确实很难选择，未来和现在。如果选择现在的风光，就必将拿未来做补偿。如果选择未来的舒适，则意味着放弃现在。     
    　　一时间屋内没了声音。 　　　　


第二部 在荷兰  第一零八章 倔强的张俊

    　　“虽然有些复杂，但不代表就无法医治。我有一整套术后恢复方案，可以治好你的左脚。不过……我必须事先说明，作为一个医生，我必须要让你知道这个方法你所要付出怎样的代价。我能够保证你在此后七、八年内左脚脚踝如从前一样坚韧灵活，只要不受太大的伤。但是这之后的时间内，如果你坚持踢球的话，我不敢保证会发生什么。也许只是一般的因为脚踝承受不了而退出足坛，也许是从此都要和拐杖轮椅一起生活了。”风青表情严肃地看着张俊说。     
    　　苏菲倒吸一口冷气，和拐杖轮椅为伍？那不就等于残废了吗？     
    　　张俊也是默然无语。     
    　　风青看了一眼沉默的张俊，这确实很难选择，未来和现在。如果选择现在的风光，就必将拿未来做补偿。如果选择未来的舒适，则意味着放弃现在。     
    　　一时间屋内没了声音。     
    　　张俊想着想着便想到了一个人。当时他的情况一定也与今天差不多吧？把明天的一切毫无保留地交给现在，全力地拼搏，不考虑未来会怎样，只为现在。哪怕未来不能再踢球，但只要现在努力过，未来也就没有什么好后悔的了吧？     
    　　都经历了这么多，还有什么看不开，放不下的呢？     
    　　这道题也需要选择吗？分明只有一个答案嘛。     
    　　张俊笑了笑，然后抬头对风青说：“好吧，我接受你的治疗方案，不管未来发生什么。”     
    　　苏菲稍稍有些吃惊，但是当她看见张俊的表情时，她的心也跟着安下来。现在的张俊，他的每一个选择都绝不会是冲动之举，一定都是反复考虑过的结果。他能有今天这表现，昨天晚上一定没有睡好觉吧。     
    　　但风青却出人意料地有些激动起来：“开玩笑的吧？这么轻易就接受了？你认真考虑过了吗？这样的做法会对你的将来产生什么影响？”     
    　　但张俊仍只是淡淡一笑：“我有想过啊，而且还是非常认真地考虑过。既然我选择了继续踢下去，那么不管等在我前面的都有什么，未来会是什么样子，我也会坚持的。我可不是一个出尔反尔，说话不算数的人。未来残疾也好，走不了路也好，都无所谓。只要现在我能踢球，像以前那样踢球。”     
    　　张俊扭头看看坐在一边的苏菲：“你说过无论我做怎么样的决定，都会支持我的，苏菲。这一次呢？”     
    　　苏菲默默点点头。     
    　　“我可能以后都只能像现在这样坐着轮椅，做什么都要你在后面推着我了。没有问题吗？”     
    　　“没有问题。”苏菲笑着说。     
    　　真是两个大傻瓜！一边的风青在心里骂道，这种关系到未来幸福的大事，一生中难以抉择的分岔路口，他们两个人竟然像拉家常一样，随随便便就给决定了！你们两个知不知道，用几十年的幸福来换取这短短十年都不到的足球生涯，塾轻塾重？只是为了足球，值得吗？值得下这么大的赌注吗？     
    　　“医生，这就是我的回答。”张俊看着风青说。     
    　　“唔……我再问你最后一次，你真的不放弃？”风青确实很看重那一百万英镑，如果张俊一脸痛苦的拒绝，他都会不遗余力地说服他接受治疗。但是现在当张俊镇定自若，甚至是有些不在乎地一口答应下来，他风青害怕了。一百万英镑此时仿佛成为了烫手的山芋，他不敢接。“让我问你，你为什么非要重新回到赛场上？像以前那样……是因为赚钱，还是因为你想为中国足球的崛起出一份力呢？”     
    　　但张俊轻轻摇摇头：“我的家庭并不困难，我的薪水也完全够我一家吃穿不愁，我不是一个很喜欢金钱的人。同样我也从未考虑过中国足球会怎样怎样---也许这话说出来你会不相信，被称作‘中国足球希望’的人竟会说出这样的话来。但这确实是我的真心话。我想重新上场踢球，只是因为我喜欢足球。哪怕时间短暂，我也想尽情享受足球带给我的快乐。至于你说的未来，呵呵！我还没有考虑那么多呢，顺其自然吧。现在努力过了，未来再坏也坏不到哪儿去吧？”张俊挠挠头，有些不好意思地笑道。     
    　　风青脸微微一红，在飞机上他说自己喜欢足球不过是随口说出来骗苏菲的，没想到反而打动了苏菲。他确实是一个球迷，但是他从不看中国足球，对于足球的感情在张俊面前也简直可以忽略不计。喜欢足球这话看来以后不能随便乱说了，否则他会觉得脸红的。说来奇怪，他风青自认无耻已经到了一定境界，竟也会感到害羞。这张俊，果然很不简单。     
    　　看来他是下了决心，自己到这份上也不好阻拦，否则一定会被怀疑的。“好吧！我的义务尽到了。既然你还如此坚持，那么我会为你治疗的。另外，由于这是我主动找上来的，所以治疗过程我不会收你一分钱。”     
    　　对于不收费的治疗，张俊有些吃惊。他此前一直以为这个医生一定要给他治疗，无非就是图名谋利，却没想到对方根本不要一分钱，那么难道是为了名吗？     
    　　“唔，我还有一个要求。有关治疗的情况，如果有人问起，请只说是一个中医给你治疗的。也请不要答应他们对我的任何采访和拍摄请求。我个性散漫，不太喜欢抛头露面。”风青继续说道。     
    　　“不是为名，也不是图利。那么你为什么一定要主动找到我，花那么多时间说服我接受你的治疗方案呢？”张俊实在不解。     
    　　“很简单，因为我是你的球迷啊！”这可是风青的真心话，不是在演戏。从刚刚开始，他才成为张俊的球迷。     
    　　见张俊不再有疑问，风青才继续说道：“OK！介绍一下我自己吧，也许苏菲妹妹已经告诉过你了。但是为了正式一点，还是再介绍一遍好。我叫风青，大风的风，青春的青。一个中医，不过在国内没有任何名气。喜欢旅游，到处走。多余的话就不再说了，我们进入正题。你的伤势你很清楚，昨天我所说的那些你也听清了。而我的方法呢，其实很普通，并不是什么神秘的万能医术，而是任何一个精通中医的医生都会的，只不过在这种情况下有的人想不到罢了。况且在荷兰，甚至整个欧洲，精通中医的人并不多。他们有先进的设备，但是理念却与我们有差异，我就把他们的优势和中医结合起来。”     
    　　“把西方和东方结合起来？”张俊问。     
    　　“对。他们那么好的设备不用太可惜了。”风青说道，“赛扬为你制订了计划，那么你依然照着他的计划做。而我的方法则在这之间，两者并不冲突。我会用针灸来为你扎大溪穴、解溪穴、商丘穴，激发身体内的能力，使它们加速腐坏组织的再生和愈合。然后配以拔火罐，同时周围用红外线仪照射，促进血液循环，从而让伤患处营养充分，加速生长。其次就是结合赛扬的运动疗法和我们中国的整骨推拿，促进伤处康复，维持运动生命。”     
    　　“整骨推拿？”张俊觉得仿佛身处一个武侠世界。     
    　　“对，整骨推拿。”风青解释道。“就是通过按摩内踝关节附近的肌肉、韧带、穴位，促进血液循环，方式疤痕和粘连的产生。同时配以运动踝部的功能锻炼疗法，促进恢复。是‘活疗’，不是‘死疗’。整骨推拿属于推拿的范畴。整者，正也，理也；骨者，泛指一切骨骼、肌肉、肌腱、韧带、关节等运动组织系统。而手法则……”     
    　　苏菲轻轻咳嗽了一声，风青又跑题了。刚刚还在说张俊的具体治疗方案，现在又详细介绍起整骨推拿来了。     
    　　听见苏菲的咳嗽声，风青才意识到又扯远了，连忙笑了笑，然后拐回正题。“在以上方法进行的时候，还要运用舒筋活血散熏洗。所谓熏洗就是把汤药烧开后，趁滚烫的时候倒在桶内，在不接触汤药的前提下，用热汤药所散发出来的蒸汽熏内踝。注意不能烫伤，要离开一段距离。如果汤药凉了，还可以继续加热。”     
    　　“舒筋活血散？”张俊再次坚定了身处武侠世界的观点。     
    　　“哦，那是我特意取的名字。怎么样？听起来很酷吧？哈哈！”     
    　　苏菲一看风青又有跑题的趋势，连忙拉回。“药方呢？舒筋活血散的药方？”     
    　　“唔，药方……全当归、生川乌、生草乌、川防风、威灵仙、花椒、五茄皮、樟脑、皮硝、乳香、没药。基本上就是这些了，针灸、拔火罐、整骨推拿、药熏。是不是觉得有些失望，太普通了？”风青笑道，“但是我告诉你啊，只要配合好了，悉心治疗之下并将会有奇迹发生的。你的脚一定可以恢复到受伤之前的状态。但是，因为我是用促进你肌体组织的生长，促进新陈代谢的方法，因此这个方法的副作用就是会对你以后的健康造成一定的损害，尤其是伤处的健康。效果越好，副作用则越大，可以说你是在预支你未来的健康。”     
    　　“没什么，花明天的钱，买今天的东西，符合当今的消费潮流。”张俊耸耸肩，开玩笑道。     
    　　风青苦笑着摇摇头，继续说：“其实韧带撕裂，由于属于关节囊膜韧带，大都可以自行愈合，不必以手术修补。到目前为止，尚无证据显示，手术修补急性踝外侧韧带的断裂結果，比非手术治疗的效果要好。但是，不论以手术或非手术的方式治疗，大约有百分之十到三十的急性扭伤或转变为慢性或称习惯性扭伤。主要原因是外侧韧带松弛，或是本体感受或称局部反射的反应变差。不过你的情况又与我说的不同，你属于韧带撕裂且伴有骨折。踝关节骨折属关节内骨折，易继发创伤性关节炎。要治疗就是早期手术固定，后期中药熏洗。也就是先手术复位，取出碎骨片，修补韧带--因为足球运动员只有采用和常人不同的方法，修补才有用。再用石膏固定骨折的胫骨下端。石膏固定不宜超过两周，随即拆线--你现在的时间都已经长了，最好马上拆线--拆线后不能马上进行整骨手法，要先进行中药内服外敷、中药薰蒸、针灸、理疗，以促进血液循环，加快局部恢复，防止粘连产生。后期，一个月后，才能进行整骨推拿。听明白了吗？”     
    　　见两人有些茫然地点点头，又摇摇头，风青笑道：“一口气讲这么多，你们肯定接受不了。算了，这些都到治疗过程中再详细讲解给你们听吧。”     
    　　“那么，什么时候我才能好呢？”张俊现在最关心的就是这个。     
    　　“复出时间啊……我也不清楚，这个我没有办法给你打包票，连大概都不能说。恢复治疗最重要的一点就是你自己一定不能急躁，不要想着什么时候可以复出。你只要每天认真完成治疗任务，到该好的那一天自然就会好的，哈哈！”     
    　　“对呀，张俊，饭要一口一口的吃嘛！”苏菲在旁边道，听了风青的治疗计划，虽然没有完全理解，但是她还是多多少少听出来一些信息，即张俊的脚并非什么治不好的伤病，只是有些复杂罢了。张俊的脚有希望了，她心情也跟着轻松不少。“今天晚上大家一起吃个饭吧，我亲自下厨！”她高兴地说。     
    　　“啊！不要！”张俊情不自禁地叫了起来，但他很快意识到自己的失态，连忙解释道，“今天晚上我要带你们去见一个人，他可是我在荷兰最亲的人了。他就是开餐馆的，我们到时候就在他那儿吃饭。”     
    　　“可是……打扰人家不太好吧？”苏菲很不甘心。     
    　　“不，不打扰！不打扰，呵呵！王伯是一个非常热情的人，如果他留你吃晚饭而你拒绝的话，他会非常伤心的。再说，再说我已经和王伯说好了。”     
    　　“……好吧！”苏菲有些丧气地撅起了嘴，可爱至极。     
    　　张俊则暗中松了口气，晚上自己的胃终于可以不再惨遭蹂躏了。     
    　　风青看了看两人，觉得很好玩。然后他又想到了张俊在下这个选择的时候，那表情……还真是一个很倔强的小子呢，哈哈！     
    　　不管如何，现在终于初步实现了计划，一百万英镑也离他越来越近了，哈哈！上天待我不薄啊！等钱拿到手了，一定去给每一个能朝拜的神捐点香火钱，以表心意。耶稣上帝啊，释迦牟尼啊，真主安拉啊……每个人一千……意大利里拉吧。     
    　　※※※     
    　　“什么？又是一个中医？”华芳在接到张俊打给她的电话中知道了这件事情。     
    　　“嗯。”张俊点点头。     
    　　“可是，张俊。你有没有仔细考虑过，你对那个风青了解多少？你这样信任他不怕再次受骗吗？”     
    　　“呵呵！华姐，这个我已经决定了让他为我治疗。我相信他，就算他是骗子，这个决定是我自己做的，我也无怨无悔。”     
    　　华芳这才知道张俊早就答应了人家，打个电话过来只是通报自己一声，让自己知道一下情况。她叹了一口气，这个什么都需要她来拿主意的少年，什么时候可以独自面对这样的选择而做出自己的答案了呢？     
    　　“好吧，既然你都同意了。我相信你看人的眼光。不过……”不过后面的话她没有说出来，她想想还是不要说出来为好，不吉利。     
    　　※※※     
    　　晚上去了王伯家，张俊把苏菲介绍给了王伯。苏菲在知道了王伯是厨师，还在这里开了一家中餐馆之后，就吵着要王伯教她做菜，最后干脆溜进厨房，打着做下手的名义偷师去了。     
    　　张俊和风青被晾在了客厅。风青翻看着当地出版的英文报纸，有关张俊回来修养的报道占了不少版面，看来他在这里的人气确实很旺。“你很受欢迎啊。”他指着报纸对一边看书的张俊说。     
    　　张俊合上书，抬头笑道：“这里的人都挺好的。”     
    　　风青发现张俊正在看的书竟然是金庸的武侠名著《天龙八部》！“你也看这个？”     
    　　“嗯，以前上学的时候，除了学习就是踢球，没什么时间看。现在有了大把大把的时间，要把以前损失掉的弥补回来才行。”     
    　　“那么你最喜欢里面哪个角色？”风青也喜欢武侠，他像找到了知音一样问张俊。     
    　　“嗯，因为没有看完，所以不好说喜欢谁。”     
    　　“没关系，就说现在你喜欢谁？”     
    　　“嗯，应该是虚竹吧……”张俊沉吟道。     
    　　“哦？为什么是他？”风青想不通，他以为张俊会选萧峰的。毕竟在《天龙八部》里面，萧峰的光芒太耀眼了。     
    　　“这个，我也不知道。不过我看虚竹，总是会不自觉的把自己代入进去。而其他人则没有这个感觉。”张俊摇摇头。     
    　　风青愣了愣，他突然想到前天的那个背影。     
    　　“还真是倔强的可以……”风青看着张俊远离的背影自言自语道。     
    　　倔强？哦对，从这两天的基础来看，张俊确实很倔强。而虚竹似乎也有些倔强，在有的时候倔强的有些不近情理。难道他们因为这一点相同，而让张俊看书的时候有了代入感吗？     
    　　不过，他在沃伦达姆这么成功是因为什么呢？仅仅是球技吗？目前球技比他好的球星不少，但是也很少看见一个球星在一个球队里面有这样的支持度，几乎不比巴乔和巴斯滕差了。     
    　　如果是倔强的话，那么倔强和成功又有什么关系吗？     
    　　风青想不透啊。     
    　　“菜好喽！”苏菲像一个店小二一样从厨房里面托着一盘热情腾腾的菜肴走了出来。     
    　　“这是王伯做的吗？”张俊看着色香味具全的辣子鸡丁说。     
    　　“不，是我做的！”苏菲笑道。     
    　　“信你……才怪！”张俊冲苏菲做了一个鬼脸。     
    　　风青决定不去想刚才那个问题，反正张俊答应接受治疗，那一百万英镑也有到手的可能了，大家皆大欢喜。     
    　　这顿饭在热烈，友好，融洽的气氛中吃的确实皆大欢喜。王伯做的菜有人欣赏，苏菲又学到了一些做菜的方法，张俊则终于不用再饱受肠胃之苦，风青呢，则在不停的意淫自己的一百万英镑。     
    　　※※※     
    　　射门！     
    　　速度很快，但仍然被对方门将扑了出去。     
    　　“他妈的！那个门将太神了吧？”     
    　　射门的前锋急躁的破口大骂，也难怪他那么着急了，他在比赛中最起码获得了不下四次直接面对门将的机会，可是他却一次机会都没有把握竹。不是他射术不精，要知道他可是这个球队中的头号射手，实在是对方门将太神勇了！     
    　　“这支多特蒙德青年队的后防线简直就是垃圾！如果他们没有这个门将的话，我最起码可以上演帽子戏法！该死！该死！该死！！”他在心中咒骂道。     
    　　那个门将从地上跳起来，大声呵斥着：“韦德勒！你太靠后了！身后这么大的空挡，太危险！”     
    　　那名被叫做“韦德勒”的后卫，抱歉地挥挥手，刚才确实是他太冲动了，导致对方打了一个身后，幸好门将发挥出色，否则一定会被对方进球的。虽说是友谊赛，但输球也总是不好的。     
    　　门将看着自己冒失的队友，无奈地叹口气：“回来防守吧，他们还有角球。”     
    　　正在指挥比赛的莱茵贝格发现身边多了一个人，“马迪斯？”他有些吃惊，因为萨默尔可没有说他今天要来看青年队的比赛。     
    　　“我突然想起来今天青年队有比赛，就过来看看。不过，我说冯啊，青年队送上来的人都觉得不行，达不到德甲的要求。”站在莱茵贝格旁边的正是多特蒙德一线队的主教练，前德国国脚马迪斯·萨默尔。     
    　　莱茵贝格老脸一红。     
    　　“现在俱乐部也很困难，看样子是不得不用出售球员的方法来解决预算问题了。现有情况下，我们必须从青年队挖掘人才。你还有什么新人要向我推荐吗？”     
    　　萨默尔说话间，对方再次展开攻势，很快通过了多特蒙德的中场，直接面对后卫。     
    　　“中场防守简直形同虚设！”萨默尔低声骂了一句，他可是有一说一，不会考虑莱茵贝格是否好受。毕竟他要对整个多特蒙德一线队负责，而不是对莱茵贝格的面子负责。     
    　　莱茵贝格再次脸红，青年队和人家一线队打，还能0：0本身就很不错了，这场友谊赛是对方主动联系的，摆明了就是来找自信。他当时想这也是一个锻炼的机会，就答应了下来，谁知道今天萨默尔来了。     
    　　“笨蛋！后卫站在那里干什么？等着人家射门？”萨默尔低声骂了几句。     
    　　对方前锋见没人上来阻拦，于是毫不客气的抡圆了大腿，大力抽射！     
    　　足球正好从后卫之间的缝隙中钻了进去，直飞向球门！     
    　　但门将再次拯救了多特蒙德，他一个鱼跃侧扑，将足球牢牢按在了球门线前，然后身体迅速蜷缩，把足球包在身体下，避免给对方补射的机会。     
    　　“身手不错，这个门将。”萨默尔是后卫出身，对于防守比较在意。     
    　　“哦，我正想找一个合适的机会把他推荐给你呢。”莱茵贝格说道，“一个中国人，是我在一场热身赛中发现的。奥利弗说他很有做门将的才能，把他拉去训练了快一年，交到我手上的时候就是这个样子了。现在的他只是缺乏一线队的经验而已。”     
    　　“奥利弗？那个酒糟鼻？”萨默尔心动了一下，如果是那个人训练出来的话……     
    　　“没错，他已经很久没有收徒弟了，可那天他竟然会迫不及待，用尽各种手段要收对方为徒……”     
    　　“他在你这里打了多少场比赛？”萨默尔也有些迫不及待了，他打断了莱茵贝格的话。     
    　　“呃，十场青年联赛，三场热身赛。其中五场不丢球，这一场如果仍然不丢球的话，就是连续第六场不丢球了。”     
    　　萨默尔承认他对这个陌生的“插班生”产生了浓厚的兴趣。“把他的详细资料给我一份。先问一问，他叫什么名字？”     
    　　“安柯。”     
    　　“安柯？安柯、安柯、安柯……”萨默尔不断重复着这个名字，仿佛要把它牢牢记住一样。“冯，好好培养他，在我需要他的时候，希望不会让我失望。”     
    　　　　


第二部 在荷兰  第一零九章 有朋自远方来

    　　国奥队顺利出线之后的一个月，邱素辉才从忙碌中缓过劲儿来。他回家探了一趟亲，尽尽孝道。然后又成功地阻止了足协把杨攀招入国家队打亚洲杯的计划。接着就是国奥集训，不过才集训没多久，球员们就发现在训练场上带队的只有胡力了，邱指不见了。     
    　　胡力告诉大家，邱指去了欧洲，去观摩今夏最高水平的足球赛事——2004葡萄牙欧锦赛。     
    　　但是不少队员私底下都认为邱指一定是借这个机会跑到葡萄牙公费旅游去了。     
    　　在享受了两个星期的假期后，国奥小将们再次集合起来，带着全国亿万球迷的希望，为了雅典奥运会而努力。     
    　　※※※     
    　　杨攀回国这件事几乎可以算得上是荣归故里了。电视、报纸、杂志都有报道，作为第一个在意甲联赛上场的中国球员，第一个在意甲进球的中国球员，第一个加盟豪门AC米兰的中国球员，他在中国的影响力已经不仅仅局限于足球了。     
    　　CCTV5再次邀请杨攀参加访谈节目。这一次他身边坐着的人已经换成了随着国奥在预选赛上的优异表现而迅速窜红的李永乐，而不是张俊。     
    　　“李永乐以前还是你和张俊的对手呢！”刘宏民笑道，观众们总是对明星的过去很感兴趣，尤其是当两个明星的过去还交织在一起的时候。     
    　　“现在也一样是。”杨攀纠正了主持人的说法。     
    　　※※※     
    　　项韬坐在电视前，看着电视里面的杨攀和李永乐自言自语道。“连老胡都被邀请去了现场，为什么我就没有这个运气呢？”     
    　　王钰在一边敲敲他：“等你像他们一样出名了再说吧。”     
    　　“我还不够出名吗？”确实，和刚入选国奥相比，项韬可以算很有名气了，不过……     
    　　“笨蛋！你那种名气，没让你上新闻的反面消息就已经很给你面子了！”王钰在后面骂道。现在很多人都知道了项韬是国奥的搞怪天王，如果不是邱素辉有足够的威信，项韬可能早就被上头开除出国奥队了。     
    　　“喂，丫头！你想过没有，奥运会后我们怎么办？”项韬突然问道。     
    　　“怎么办？”王钰一愣，他还真没有考虑过这个问题。“……我想是回俱乐部吧。”     
    　　“嗯，你回去应该没有问题。不过我……嘿嘿！”项韬笑笑，“你也清楚，在俱乐部中不论是青年队还是一线队的教练，都不怎么喜欢我。就算我在这里表现的如何出色，他们也不会拿正眼看我的。”     
    　　王钰看着自己这个好朋友：“那你打算怎么办？”     
    　　“我啊……”项韬托着下巴看向电视，主持人正在问李永乐未来的打算。“……我想出去踢球，不管是去哪里，总之不能在国内。”     
    　　※※※     
    　　“这么说你是打算直接出国发展了？”刘宏民看着李永乐反问道。     
    　　李永乐点点头：“我的经纪人已经在全力操办这件事了，我想亚洲杯之后应该会有一个比较确切的消息了。”     
    　　“那么有没有哪家你比较偏爱的俱乐部呢？”这是一个带有小小陷阱的提问，刘宏民其实是比较委婉地问李永乐现在最想去哪家。但是当李永乐如实回答后，刘宏民觉得他白问了。     
    　　李永乐答道：“我是国际米兰的球迷。”     
    　　刘宏民心说让你现在去国际米兰是根本不可能的，国际米兰不可能把一线队的名额给你留一个的。还是现实一点比较好。因为这个回答完全出乎刘宏民意料，他提前准备好接下来问的问题全部作废了，只好干笑两声：“哈！中国的国米球迷确实很多啊，哈！”     
    　　※※※     
    　　“哈！国际米兰！他的志向还真高远！”项韬在电视前大笑道。     
    　　但是王钰却打断了项韬的笑声：“随便去一家？你以为出国踢球是那么容易的吗？想走就走？”     
    　　“我已经和老邱谈过了，他答应帮我向国外俱乐部推荐。以他在国外的关系并不是什么难事，只要我愿意，低级联赛的球队我也去。至于俱乐部方面，他们都巴不得我走呢。”项韬依然看着电视说。     
    　　“不可能，以你现在的实力俱乐部没有理由放你走……”王钰有些激动。     
    　　“丫头你不知道，放假那段时间我去了队里一趟，遇见了一些老熟人。”项韬并没有理会王钰的突然激动，而是自顾自的说。“我只是突然想起来还有东西忘在了队里，于是回去取。你猜那些人怎么说？他们说我是回来炫耀的。说我一个连青年队主力都打不上的人竟然可以在国奥队踢球，家里一定给了上头不少钱……我日他先人！老子炫耀给他们看？那些龟儿子还没有这个资格让我这样做！”     
    　　也难怪项韬如此激动，他一家子从爷爷到父亲，都是工人出身，虽然并不富裕，可以说还有些困难，但却个个为人正直。在那些圆滑世俗的人们眼中，他们一家子的脾气都很古怪，不近人情。在项韬面前说他家人为他进国奥而送钱，那可以说是在侮辱项韬的家人。这是项韬绝对不能容忍的。王钰深知项韬的脾气，说出这样的话如果不被项韬揍的六亲不认，那就是积了八辈子的阴德。     
    　　“有几个进医院的？”     
    　　“不，一个都没有。”项韬摇摇头。“我根本没动手。”     
    　　“为什么？”王钰有些吃惊。     
    　　“我可不想因为一时痛快而被开除出国奥队。”项韬在热血涌上头的时候情绪还能冷静下来，这倒让王钰对他刮目相看了。不过这其实是邱素辉的功劳，邱素辉总是告诉项韬，如果他想有大发展的话，那么那个暴躁的脾气就一定要有所收敛，特别是在国内。“再说了，我现在是国奥的主力，他们呢？连一线队都不知道能不能进去，我怕动手还降低了我的身份。嘿嘿！”     
    　　“我日！就那样算了？老子回去代你收拾那帮龟儿子！我在队里还是有些威信的。”     
    　　“犯不着。”项韬再次摇摇头。     
    　　“那我去向教练求求情……”     
    　　“哈哈！如果是这样的话，教练一定会用很怪异的目光看着你，看的你心里发毛，然后问你：‘王钰啊，你不会是和那个项韬在一起久了，脑子都变傻了吧？’虽然你是队中的主力，但是在这种情况下你最好别乱出头，否则连你的位置都不保。”     
    　　王钰闭嘴了。     
    　　“好的，多谢两位接受我们的访问！期待你们在雅典奥运会上的精彩表现！”     
    　　“吡！”项韬关了电视，然后对王钰说：“要不要出去玩玩？”     
    　　王钰无力的摇摇头：“不了，我……有些头疼。你自己去吧。”     
    　　项韬笑笑，然后拉开门揍了出去。     
    　　丫头，现在的你还没有能力和资格为我担心呵！但是别想太多了，那样对你我都好。     
    　　项韬出去走了一圈，结果没遇见一个人，无趣的他站在走廊里面放开嗓子喊道：“都出来了！开盘了！开盘了！欧锦赛揭幕战，葡萄牙对希腊，现在接受下注！”     
    　　顿时原来紧闭的房门一扇扇打开，人群从门内纷纷跳出：“早就在等着韬哥开盘了，我买葡萄牙，十块钱！”     
    　　“靠！你丫真小气！我买葡萄牙，十二块钱！”     
    　　“日，你也好不到哪儿去！”     
    　　……     
    　　“喂喂！都是球星了，下注才这么点钱？最高的五十块钱，最小的……这……一块钱是谁下的？”项韬看着手中的账本大叫到。“妈哟，一个比一个抠门！国奥的拜金主义还不是一般的严重哦！”     
    　　王钰看着大叫大喊的项韬叹了口气。做了八年的队友，也终于有分开的那一天吗？     
    　　※※※     
    　　今年夏天最重要的一项赛事，2004年葡萄牙欧锦赛于当地时间6月12日的下午4点30分，在波尔图的主场巨龙体育场正式拉开了大幕。     
    　　精彩的开幕式后，葡萄牙和希腊的比赛开始，谁也没有想到这场比赛在本届欧锦赛上将会起到一个怎样的作用。     
    　　葡萄牙输了，在全场五万名家乡父老面前输得干净利落。     
    　　赛前人们都在谈论葡萄牙的黄金一代最后绝唱，法国军团的强悍，英格兰的小子们，意大利的帅哥们，西班牙的劳尔，荷兰，德国……一个个如数家珍。但是事实再一次证明了欧锦赛就是黑马的温床。92年的丹麦，96年的捷克，再接下来就是今年的希腊。     
    　　在战胜了东道主葡萄牙后，很多人仍然以为只不过是因为东道主轻敌加紧张，才成就了希腊人在近二十年国际大赛中的首球、首胜。     
    　　人普遍都有迷信权威，崇拜强者的心理。足球中也同样不例外。但是希腊人用他们顽强的防守和高效率的反击，一路急进，在从A组出线后，又连续用两个1：0淘汰了卫冕冠军法国，和夺冠大热门捷克，最终站在了本届欧锦赛的决赛场——里斯本的光明球场。他们从一开始走到了最后，就已经很能说明问题了。但是还是有大多数人认为希腊人走了狗屎运，两个1：0也不过是令人不齿的消极战术，他们将无法战胜拥有天时，地利，人和的葡萄牙队。     
    　　但是非常遗憾，在神话面前，一切优势都已经微不足道了。又是一个1：0！     
    　　查理斯特亚斯，这个年仅二十二岁的高大中锋，在终结了法国之后，又让东道主们欲哭无泪。     
    　　希腊已经不能用“黑马”来形容了，他们是“特洛伊木马病毒”。     
    　　很多人球迷仍在为葡萄牙唏嘘，为“黄金一代”鸣不平。而邱素辉却只把目光放在希腊队主教练奥托·雷哈格尔身上。是怎样的魔力，让他把十几年前还是标准鱼腩的希腊队，带上了欧锦赛冠军领奖台的呢？     
    　　邱素辉觉得把雷哈格尔的那一套吃透了，对现在的中国国家队非常有用。不是已经有人拿亚洲杯上的中国队和希腊队比较了吗？不过，似乎中国队还没有资格和希腊队相比较，它们差的不是一个档次。     
    　　说到亚洲杯，尽管阿里·汉很喜欢杨攀，希望他能够参加亚洲杯的比赛。但是邱素辉已经态度非常强硬地拒绝了足协抽调杨攀上国家队的要求。     
    　　杨攀不是铁人，刚刚打完一个赛季的意甲，还要参加八月份的奥运会，这之间再让他参加亚洲杯，他根本没有休息的时间。这样子对他下个赛季极其不利，特别是他还要在AC米兰和一群世界超级球星竞争。     
    　　足协这种做法无异于杀鸡取卵，完全是急功近利的。所以邱素辉不惜让罗文强和体育总局对他极之不爽，也要保证杨攀的休息时间。     
    　　阿里·汉倒是一个通情达理的人，在和邱素辉沟通过后，便宣布不再要求杨攀回来打亚洲杯。足协这下子也没有什么借口，此事终于平息，不再提。     
    　　※※※     
    　　当张俊还在风青和苏菲的悉心照顾下进行着康复治疗时，国奥队全体已经结束了在国内短暂的集训，在邱素辉的带领下飞赴荷兰，在阿贾克斯的训练基地进行适应性集训。     
    　　因为现在正处于放假阶段，所以偌大的一个基地里面只有国奥队一家使用者。清净是清净了，但是邱素辉却觉得没有了那些荷兰人，国奥队少了一个很好的老师，和参照物。     
    　　安顿好那些兴奋的小子们，邱素辉一个人出来四处逛逛。这里他以前非常熟悉，毕竟在这里工作了一年多，和范加尔一起开创了阿贾克斯第三次辉煌的开端。不过现在的这里，已经让他有些头大了，看来这基地是经过一番整修和扩建的，邱素辉随心而走，左转右拐的已经迷路了。     
    　　“呃，这里是……东？那么那边应该是西了？可是我刚刚明明是在向北走的啊？”邱素辉站在一个小分岔路口挠着头自言自语道。     
    　　“你似乎遇到了一些麻烦，需要我帮忙吗？”身后有人用英语问道。     
    　　“啊，太感谢你了。我想去A区3号楼，请问……”邱素辉转身过来却大吃一惊，“马尔科？”     
    　　来者不是别人，正是当年叱咤风云的荷兰前锋马尔科·范·巴斯滕。     
    　　“嗨！邱，好久不见了！”巴斯滕抬手打了一个招呼。     
    　　两人曾在同一届世青赛上被选入最佳阵容，被相提并论，再加上邱素辉留学荷兰的经历，让两人的友谊从世青赛开始一直延续道了现在。     
    　　不过很可惜的是，由于所处环境不同。一个成了日后名震世界足坛的超级巨星，他的过早离去让无数人恋恋不舍。而另一个则在自己的国内联赛厮混，最终被废了左脚，比前者更早的退役，却已没有多少人还记得他曾经辉煌的过去。     
    　　邱素辉当年的天赋让巴斯滕都有些羡慕，但两人的结局却如此不一样。这就是命运吗？     
    　　“啊，是啊。我们有很长一段时间没见过面了。”邱素辉回道，真没想到今天会在这里遇见他。     
    　　“我听罗纳德（科曼）说过，这段时间会有一支中国球队来这里集训，却没想到你是主教练。啧，看看现在的你已经是中国国奥队的主教练了，而我还只是一个俱乐部青年队的教练。”     
    　　“我听说荷兰足协不是正在找你，要让你出任荷兰国家队的主教练吗？”邱素辉反问道。     
    　　“哈哈！先别说这些了。我们好不容易见上一面，站在这里聊天像什么样子？去喝杯咖啡吧，我请客。”巴斯滕笑道。     
    　　※※※     
    　　“这是俱乐部内的一间咖啡馆，怎么样？还不错吧？”巴斯滕笑道。     
    　　邱素辉扭头四下打量着这间咖啡馆，无论是从装修还是服务上都让人联想起外面的咖啡馆。他走之后的阿贾克斯到底有了很大的变化，连咖啡馆都修起了。“真是不错……我在这儿的时候要喝咖啡只有让人煮，或者自己买速溶的泡。现在条件好多了喔……”     
    　　“哈哈，装老资格！”巴斯滕笑道。     
    　　“嘿！如果论在阿贾克斯执教的经历，我还真是你的前辈呢，马尔科。”邱素辉看了巴斯滕一眼，这个当年在禁区内进退自如，进球如探囊取物容易的潇洒剑客也老了，转眼已经四十。     
    　　“哈！大家都老了！我今年四十，你明年也该四十了吧？”巴斯滕笑道，许久不见的老朋友今日重逢，让他心情出奇的好。     
    　　邱素辉点点头。     
    　　“有时候觉得人生挺无常的。”巴斯滕叹口气，“我们有一样的开始，却没有一样的结局。我曾说过以后再也不会接触足球了，却反而被一步步的推向荷兰主教练候选人的位置上。你呢，你现在在中国还好吗？”     
    　　“嗯，中国足球的环境……怎么说呢，有些复杂，不好说。不过幸运的是我遇见了一群有希望的球员，只要发展的好，他们将是中国足球的未来。”     
    　　“你是说张俊和杨攀？”     
    　　“嗯。尽管我的职业生涯太多遗憾，不过他们似乎是我的延续。”说起张俊他们，邱素辉的眼中便闪烁着希望的光芒。     
    　　“呵呵，只希望他们别像你一样结束才好。”巴斯滕笑道，不过笑得有些苦。当年邱素辉在荷兰留学的时候，他的表现甚至引起了阿贾克斯的注意，有意把他招入帐下，和巴斯滕组成锋线搭档。但可惜那个时候的中国足球并未实行职业化，在球员出国踢球方面要求极严，最终也没有同意阿贾克斯的要求。而邱素辉则在几个月后便回到了中国，巴斯滕无缘与邱素辉再见上一面。再后来，他便听到邱素辉在中国因为左脚脚踝严重受伤，而退出足坛的消息。两人终究还是没有能够在球场上并肩作战。不能不说是一个遗憾。然后这相隔了十几年的再次见面，两人都已经身为教练，为各自国家效力。     
    　　“过去的事就别提了。”两个同样经历了风风雨雨，大起大落后又归于平凡的人，在将近不惑之年的时候都或多或少有些感慨。“我本来还想直接去找你的，没想到你主动来找我了。”     
    　　“有什么事情吗？”     
    　　“是关于张俊的。你也知道，张俊在沃伦达姆这一年可以说并没有多少实质性的提高。他表现的那么好实在是有那么年轻的身体做保证。但是我很担忧，靠身体踢球的人到了以后会很吃亏的。老师不是一个能在技术方面给予张俊提高得人。他现在最需要的就是有人在技术方面给予他指导。现在他受了伤，技术就显得更为重要了。所以……”     
    　　“所以你想到了我？”     
    　　“嗯，目前也就只有你的经验和资历可以帮助他了。同样是中锋，你们应该有不少相同点吧？”     
    　　巴斯滕想了想：“好吧，我答应你。”     
    　　邱素辉笑了，他举起咖啡杯，向巴斯滕说：“多谢你了，干杯。”     
    　　“不过我似乎在为荷兰培养一个非常厉害的对手啊。”巴斯滕叹道。     
    　　“哈哈！别想那么多。说实话，不光是我，你也想看见自己的足球继续出现在球场上吧？他可是一个可以让你寄予希望的人呐。”邱素辉一口气喝干了杯中的咖啡。     
    　　中国人可以寄望于他为祖国赢得荣誉，那么我这样一个外国人又算什么呢？巴斯滕想道，寄予他去延续我的足球吗？别开玩笑了，巴斯滕是巴斯滕，张俊是张俊。没有必要再克隆一个我出来，还是让他踢自己的足球吧。     
    　　“好的，祝你在雅典和你的球队一起去赢得荣誉！”巴斯滕也将杯中的咖啡饮尽。     
    　　※※※     
    　　“我送你回去吧。”在咖啡馆门口，巴斯滕对邱素辉说。     
    　　“不用了，我怕那帮小子看见你会把你吃了的。”邱素辉摇摇头。     
    　　“不过你一个人找得到回去的路吗？”巴斯滕笑问道。     
    　　“这……”邱素辉看着完全变了样的周遭，这里以前还只是基地旁边的一片树林呢。     
    　　“哈哈！”巴斯滕又笑了起来。“还是我送你吧。正好我也想看看被你称作‘中国足球未来’的那群小子们。”     
    　　当巴斯滕出现在国奥队员面前时，他们真庆幸自己听了邱素辉的话，老老实实地呆在房间里面没出去。现在偶像就在自己面前，那个激动啊，不说了。     
    　　签名、合影，巴斯滕忙得团团转。但是兴致很高的他并没有表现出任何不满情绪。这一点让拿到了签名的李永乐不得不叹服，巨星的光芒与素质，是不会随着时间的流逝而消失的。     
    　　在享受了来到荷兰最快乐的一天后，国奥队正式开始了在荷兰的训练。除了日常训练外，邱素辉还利用私人关系争取到了一些很有质量的热身赛。比如巴斯滕在位时带出来的阿贾克斯青年队，结果在邱素辉对巴斯滕“别手软”的要求下，阿贾克斯青年队果然毫不手软地将国奥队3：1挑落马下。中国队唯一一个进球来自于队长7号杨攀，一脚大力抽射洞穿了对手的大门。可惜整体实力的差距还是让国奥败下阵来，也让他们认识到了自己的不足。     
    　　时间过得真快，当国奥小将们在荷兰刻苦训练，提高自己水平的时候，在国内，亚洲杯也即将打响。这是世界杯前对阿里·汉以及他的弟子们的一次重要考验。     
    　　中国足球的未来，正在一点点地偏离原来的轨道。但有谁知道这种偏离是好还是坏呢？或者说根本无人意识到这种偏离，它需要一个契机，让人们所认识。 　　　　


第二部 在荷兰  第一一十章 亚洲杯

    　　亚洲杯是中国第一次在自己国内举办大型的足球赛事，这让全国上下都很重视。尤其是在家门口作战的中国队更是被寄予了厚望，尽管中国男足的名声一直不好，但这些并不影响到中国铁杆球迷们一次次将希望放到他们身上。     
    　　罗文强已经知道自己将在亚洲杯后不久离开中国足协，而调任体育总局人事主任。所以他非常希望在走之前能在亚洲杯上给中国球迷留点好印象，更让上头的人看到他的政绩。所以他曾经那么想抽调杨攀上国家队。     
    　　不过阿里·汉向他保证了中国队就是凭现在的阵容，一样拿冠军。才让罗文强稍稍放心了一点。     
    　　夺冠宣言仅限于在足协内部高层知道，对外他们很“谦虚”地表示我们的目标就是小组出线。陈炜有些悲哀，在自己家门口的比赛，又被列为夺冠热门球队，却连对外宣布要夺冠的勇气都没有。难道是害怕到时候没夺冠让人笑话？但如果我们真的尽了力，就算两手空空，谁又敢笑话我们什么呢？     
    　　可是就是有人看不透。     
    　　其实如果不是安排在中国举行的话，本届亚洲杯是不会有多少中国人关注的。本来嘛，有欧洲杯和美洲杯在前面做对比，还会有谁对要技术没技术，要战术没战术，要球星没球星的亚洲杯提起兴趣来呢？牵挂中国球迷的，恐怕还是一颗爱国的心。     
    　　媒体们也很积极的宣传，甚至有媒体还在欧锦赛前就这样做着广告：“亚洲杯，一个东道主的夺冠心情。”到亚洲杯临近的时候，由于受足协“谦虚”态度的影响，媒体的广告也做的含蓄了一点。“2004亚洲杯，见证亚洲新霸主的诞生。”这句看似含蓄，实际更明了。新霸主，何谓新霸主？在本届亚洲杯夺冠热门中，只有中国队没有染指过亚洲冠军这一荣誉，这新霸主所指的对象便很清楚了。     
    　　不过非常可惜，中国球迷却分成了泾渭分明的两派：认为中国夺冠有戏派，和不看好中国夺冠，甚至连小组都出不了线的悲观派。     
    　　中国人似乎很喜欢窝里斗，两派人不光在现实生活中争执，在网络中更是吵得天翻地覆。然后就在这种热闹的气氛中，亚洲杯在北京拉开了大幕。     
    　　不过让罗文强满怀希望的开幕式却因为球迷让他在亚足联秘书长维拉潘面前丢尽了颜面。     
    　　先不说拿稀稀拉拉的看台，就是一次嘘声时间就让维拉潘很不爽了。     
    　　本来球迷们嘘的应该是罗文强。但是由于负责转播工作的CCTV5考虑到现场直播的不确定性，所以把信号延迟了30秒放出，也就是说各位在家里看电视，或者在现场看大屏幕中播放的画面都已经是30秒之前的事情了。     
    　　因此，当现场大屏幕播出罗文强讲话的镜头时，球迷们一片嘘声，非常刺耳。但这个时候，站在话筒前面祝愿亚洲杯圆满成功的人却是亚足联的秘书长维拉潘。     
    　　不明真相的维拉潘万分恼火。他身为亚足联秘书长，走到哪儿不是倍受欢迎和尊敬的？偏偏中国球迷这么不识相，敢嘘他？于是第二天几大媒体上就赫然看见了维拉潘怒气冲冲的一篇责问中国球迷的文章。     
    　　但他不知道球迷是这个世界上最不鸟权势和地位的人。他们管你识哪儿来的秘书长，惹了他们，一样叫你丢脸。所以维拉潘此举无疑是捅了马蜂窝，不光球迷，连媒体都纷纷表达了对维拉潘指手画脚的不满，要求收回他所说的话。     
    　　※※※     
    　　尽管中国队在揭幕战竟然被“业余球队”巴林逼平，让不少人对中国队的亚洲杯前景非常不看好。但这并没有妨碍中国队第二场对印度尼西亚的满座。球迷们似乎想证明那个维拉潘在放狗屁，不论中国男足多么差劲儿，中国的球迷绝对是一流水准的。     
    　　结果他们反而享受到了一场酣畅淋漓的大胜，中国队5：0狂扫印度尼西亚。让人就像是在大热天吃了一顿火锅，虽然大汗淋漓，但还是一边脱衣服，一边大呼过瘾。     
    　　中国男足有多久没有给球迷们这样的快乐了？     
    　　这场大胜彻底激起了埋藏在中国球迷心中的激情，以后凡是中国队的比赛，北京工人体育场便会场场爆满。以至于李延不得不感叹：“工体除了龙马之战外，就再也没有像这段时间这样热闹过了！不知道那些国脚们看到了会有什么样的感想？其实我们的球迷要求并不多……”     
    　　他想起了一次采访。一群从湖南赶过来的球迷，由一个叫牛建华的人牵头，他们是来为中国队加油的。但是由于不少人没想到中国队竟能走这么远，所以预算不够，最后连吃饭都成问题。如果不是早就订好了票，恐怕他们连球场都进不去。因为实在坚持不住了，已经有好几个家里条件差的兄弟不得不提前回去了。临走的时候都拉住牛建华的手说：“老牛，把我们那一份也算上，为中国队加油！”     
    　　就这样，剩下的人一直坚持了下来，一直到决赛。     
    　　当CCTV5的记者采访这些基本上弹尽粮绝的湖南球迷时，老牛对着摄像机憨厚的笑道：“中国队能有这样的表现，我们不吃不喝也心甘情愿。”     
    　　“对！心甘情愿！给咱中国长脸啊！”身后的人挥舞着五星红旗高声喊道。     
    　　现在李延再次想起那个被叫做“老牛”的回答时，他有些感动。     
    　　这就是中国的球迷，他们付出了金钱、时间，付出了太多常人所不能想象的东西，为别人所不理解。就为了换回一此扬眉吐气的比赛，为了一届值得永远回忆的比赛。     
    　　说到底，一场好看的比赛能给球员、教练、足协、商家带了这样或者那样的好处，但是对于球迷们来说，能带给他们社么实际利益吗？不论是金钱，还是名誉，他们什么也得不到。可他们还是那么痴迷，为了一场球的失败可以把刚买回来的电视砸了；为了争夺电视的控制权可以和妻子离婚；为了抗议政府不让自己去看世界杯，可以引火自焚。     
    　　这就是球迷，被不少人讥笑为“疯子”的群体；被视为影响社会安定团结的危险分子；在中国足球运动中最容易被忽视，却又是最基础的人群，一个……非常特殊的存在。     
    　　※※※     
    　　中国队带着全国球迷异乎寻常的期望，一路连克卡塔尔、伊拉克、伊朗，最终站在了北京工人体育场，等待着决赛的对手，一个一百多年的宿敌--日本。     
    　　这场决赛的重要性会令所有关心的人连呼吸都变得沉重和急促起来。大家都知道，“日本”这两个字在中国人心中意味着什么，在中国一百多年的近现代史上，日本用非常残忍的手段在中国人心中烙下了永远都无法忘记的伤痕，并且伤痕上的痛苦并没有随着时间的流逝而减轻甚至消失，反而在每年的特殊日子都会发作一次，提醒中国，别忘记历史。时间可以抹平一切，但是却唯独无法抹掉民族之间的仇恨。就像犹太人和法西斯，巴勒斯坦和以色列，印度和巴基斯坦，还有就是中国和日本。     
    　　从九·一八，到卢沟桥，再到南京大屠杀。这已经不仅仅是一场足球比赛了。     
    　　《灭掉小日本的N条理由》，这醒目的《体坛周报》头版头条就是李延亲自写的。那标题也是他取的。交稿的时候还有人担心“小日本”三个字触动某些人敏感脆弱的神经，但是李延却坚持要这样发，还说“我就是要触动某些人敏感脆弱的神经”。最后副主编大手一挥：“照原稿发。”     
    　　于是这条令观者解气的标题和文章就这样上了《体坛周报》的头版头条，标题还用红子黑体加粗很醒目地标了出来。李延看着这标题，他很自豪。     
    　　※※※     
    　　赛前群情激奋的宣传让这场比赛充满了火药味，就连日本政府都对中国政府提出了抗议，希望中国政府把足球和政治分开对待。但球迷们才不管那些呢，重庆是日本小组赛的赛区，每到有日本的比赛的时候，所有人中国球迷就一定会是日本对手的球迷，日本队奏国歌的时候嘘声就没有停过。相信到了决赛那一点也不会例外。     
    　　但是CCTV5在决赛中自始至终没有给球迷看台哪怕一个镜头。毕竟是具有非常大影响力的媒体，很多东西不能报道啊。     
    　　比赛上半场双方打成了1：1平。在日本队率先进球后，整个工体一片死寂，只有日本队员的欢呼声。老牛咬着手里的国旗一角，心都悬在了嗓子眼，他生怕中国队腿软的老毛病再犯。但万幸的是，随后中国队就依靠一次左路的巧妙配合打入了扳平一球。工体的欢呼声仿佛火山爆发一样，把中国人积压已久的怒气全部爆发出来了。     
    　　鬼知道那里面有多少是对日本人直系女性亲属的问候呢？不过就连一向老实的老牛都忍不住大声操了一句：“我操你妈的，小日本！老子叫你们再狂！狂你妈个逼啊！”     
    　　骂完后顿时整个人精神不少，简直比吃了仙丹还要灵。     
    　　上半场的平衡因为下半场的一个手球被破坏了。     
    　　玉田圭司，这个名字应该被所有中国球迷牢牢记住的。正是他在角球开出后，用手故意将球打入了中国队大门，帮助日本再次取得领先优势。而当中国球员举手表示抗议的时候，主裁判则视而不见。他坚持判定此球有效，尽管大屏幕正在放那个进球的全过程，清晰的显示玉田圭司是用手拍打了足球。     
    　　主裁判明显的偏袒也击垮了中国队的士气，后面的比赛踢得毫无章法可言。     
    　　当时这个进球被CCTV5反复播放，就连解说员刘宏民都急得在转播室里面大叫起来：“这分明是一个手球啊！为什么主裁判却视而不见？难道这就是被亚足联重点栽培的金牌裁判吗？如果就是这个水平……那我个人只能表示非常遗憾和愤怒！”     
    　　刘宏民口中的金牌裁判，正是本场比赛的当值主裁判，科威特人法哈里。法哈里作为亚足联重点栽培的金哨，是将要主吹德国世界杯的亚洲裁判，代表亚洲裁判的最高水平。但在本场比赛中却多次犯下低级失误，实在令人不解。就连日本队主教练济科都无可奈何的说：“我还是第一次在比赛中看见裁判在掷界外球的时候吹我们越位犯规！”     
    　　其实并非主裁判水平不好，而是亚足联故意安排的。这事只要联系起来看一点都不复杂。首先中国队作为东道主，为了球市收入和人气考虑，东道主的利益是一定要照顾的，亚足联可不希望决赛的看台上冷冷清清，那会成为世界足坛的一大笑话的。这样一来就可以解释为什么中国队两场淘汰赛中，对方都会有人被罚下，并且对于中国队的犯规几乎视而不见，对对方却格外严厉。和伊朗的半决赛，如果没有裁判帮忙，中国队还能不能出现在决赛赛场上真得要好好考虑考虑。     
    　　但是照顾东道主利益并不等于就允许你夺冠。特别是亚足联秘书长维拉潘在北京当众受辱，这等于是羞辱了亚足联。这让维拉潘很咽不下这口气。另外，亚足联一直以来就和中国足协得关系不是很好。现在更是有了借口，于是在决赛上让裁判做掉中国队就是顺理成章的了。况且，用手球这种方式输给日本，更能增加中国的痛苦，也更能让维拉潘解气。其实中国队失败的种子早在揭幕战的那天就埋了下来，只不过兴奋过头的中国球迷，媒体，和足协官员谁都没有看出来罢了。     
    　　是亚足联一手搭建起了让中国队出丑的舞台，一开始捧上天，接下来再狠狠摔到地上。如此看来，维拉潘不光人长得黑，心也是真的黑啊！     
    　　※※※     
    　　回到比赛本身来说，看着中国队的进攻，李佚在前面像只无头苍蝇一样漫无目的地瞎跑。李延实在是有些不忍心看下去了，如果张俊在，那些个机会，只要他抓住两次，小日本就歇菜了。就算他们手球又怎么样？用卑鄙手段该输还是照样输！     
    　　可现在……中国的前锋们啊！     
    　　中国足球一直以来以盛产高质量的前锋而在亚洲足坛赫赫有名。从三十年代的球王李惠堂；到七十年代被贝利称为“中国唯一具有世界巨星气质”的容志行；再到八十年代在世青赛上和巴斯滕齐名的邱素辉，古广明，赵达裕；然后就是九十年代的郝海栋、李冰、宋茂臻、扬辰……哪一个不是当时响当当的名字？这一点让中国球迷很骄傲，也让日本羡慕不已，因为他们的中场虽是亚洲第一，但是前锋嘛……实在是不够档次。     
    　　可现在的中国国家队竟然找不出一个能进球的前锋来了！这是何等的讽刺？记得上大学的时候，李延在《足球俱乐部》杂志上看见过一篇文章，名为《前锋：中国足球的双刃剑》，大意是说中国盛产前锋是好事，但也有坏处。过于依赖前锋让中国队的打法单调，忽视了中场人才的培养和建设，自彭维国退役之后，中国再也没有真正意义上的前腰了。随着足球战术的发展，中场在现代足球的重要性也越来越突出，但是中国队依然依靠前锋，一味的长传冲吊，或者靠速度快的边锋下底传中。但是一旦前锋出现青黄不接的情况，那么对于中国足球的打击将是非常巨大的。因为到那个时候，早已没有了中场，现在又失去了强力前锋的中国队会突然之间发现自己不会踢球了。     
    　　当时那篇文章并没有什么反响，但是李延现在不得不佩服那位作者。现在他所说的终于都成为了现实。中国的前锋出现了一个断代，如果不是在德国踢球的中场球员邵佳英超常的发挥，也许中国队真的在小组赛就被灭得尸骨无存了。     
    　　※※※     
    　　终于，终于听见了终场哨的吹响，日本人在终场结束前的进球已经毫无意义。看着日本人在我们自己的球场上猖狂地大笑和庆祝，李延心中很不是滋味，他有点想冲下去打人的冲动。相信和他有一样冲动的人不在少数，因为比赛刚一结束，就有一群情绪激动的球迷冲下了看台，在球场上追打裁判和日本队员。看台上还有不少没下去的人在为那群勇士叫好。     
    　　知道为什么比赛一完，CCTV5就很不合常规地播起了广告，而不是继续报道前方情况，也没有记者采访。就是因为有这么一段插曲。     
    　　在现场武警的介入下，冲突只持续了短短的两三分钟就结束了。当画面再次转回来的时候，已经什么都看不到了，仿佛刚才这里什么都没有发生过一样。中国队已经开始上台领银牌了。     
    　　所有人都上去了，和张吉隆握握手，然后挂上银牌，再一声不吭地下台，然后把银牌摘下来。     
    　　阿里·汉却拒绝上去领奖。他甚至要直接回更衣室。但是走到通道口的时候却被亚足联的官员拦住了：“对不起，教练先生。您必须上去领奖。”他指指不远处的领奖台。     
    　　“你是让我领冠军奖杯吗？”阿里·汉心存怒气地对那位官员说。     
    　　“先生……”     
    　　“对不起，那块银牌本来就不属于我，我为什么要上去领那……块该死的银牌？”阿里·汉仍然执意要回更衣室，但对方用身体挡住了他的去路。     
    　　见对方不让路，他也只好气鼓鼓地站在通道口，看着领奖台上尴尬的众人们。     
    　　“先生，我想提请您，拒绝领奖是会遭到足联处罚的！”官员口气强硬地说道。     
    　　“对不起，不公平的奖牌我有权拒绝！”阿里·汉同样口气强硬。     
    　　见阿里·汉态度强硬，官员知道他肯定不会上去领奖了。而另一边则是维拉潘一脸尴尬地拿着那最后一块银牌站在台上，不知道该如何是好，但是他心里一定把阿里·汉的家人都骂了一个遍。摄像机给了他一个很长时间的脸部特写，当他尴尬的笑容出现在现场大屏幕上时，全场近七万名中国球迷不约而同的，发自内心的向他发出了嘘声，这算是对维拉潘的“感谢”吧。     
    　　最后实在没有办法，只好将阿里·汉的翻译董华拉去凑个数，把这银牌领了下来。     
    　　随后便轮到为冠军颁发金牌和奖杯的时候了。球迷们不满意地都已经开始退场了，而中国队则站在替补席那边，冷眼看着小日本兴高采烈地上台领奖。     
    　　日本队员显得很兴奋，毕竟他们在中国的土地上战胜了中国队，还有那种情况比现在还能让他们解气的呢？     
    　　可陈炜就有点倒霉了。因为他是冠军的颁奖人，他必须站在台上，将金牌一块块的挂在每一个日本队员脖子上，然后还要和他们握手。     
    　　一个、两个、三个、四个……当他最后把沉甸甸的冠军奖杯交到日本队队长宫本恒靖的手上时，他不免有些心疼--这本来应该是交到中国队员手中的……     
    　　终于做完了这差事，陈炜静静退了下来。看着宫本恒靖高举奖杯和他的队友一起欢呼，他也把和日本队员握过手的左手放到西装口袋旁，轻轻地蹭了几下。     
    　　这个细微到不能再细微的动作，却被李延注意到了。它意味着什么大家心里都应该很清楚。     
    　　中国和日本在足球上仇恨的种子，在今天，八月七日的北京，在这个寒冷的夏夜，被正式埋下了。     
    　　※※※     
    　　时间已近深夜，人群渐渐散去。但仍有一些不甘心的中国球迷围在工人体育场和日本队下榻的昆仑饭店门前，一面高呼抗日口号，一面焚烧日本的国旗，这引起了一阵不小的骚动（相关时间视频在线收看地址：http://www.tick8.com/jingcai27.asp 如果看不了，应该是人太多了，可以等人少的时候再试试，也可以直接下载下来看，方法是鼠标右键点击播放视频的Windows Media pelyer，选择查看属性，里面的那个地址就是下载地址）。但身为中国足协专职副主席的罗文强已经无心也无力去顾及那些了。     
    　　他在人群散去后，就那样一个人坐在工体看台的水泥台阶上，面对着一地的狼藉，默然无语。做为一个即将下位的人，临走的时候却只能用这样一种失败者的姿态，他一定很不甘心。如果我们对照一下1999年王俊生瘫坐在椅子上的照片，一定会得出这么一个结论：两人的不同之处很多，但是却出奇一致地选择了一种无法让身体舒展的姿势凝固，因为他们的心情都无法舒展。     
    　　罗文强一向是以强人硬汉，铁腕主席的形象示于人前的，但随处乱逛的李延却不小心撞见了这一幕，没想到这样一个面对球迷当中羞辱都可以面不改色的人，也会有如此狼狈软弱的一面。他突然想起了罗文强的前任王俊生。一个同样是在任的时候颇多争议的人，一个倍受责骂的人。但在下台经商之后却因为创立了中国足球的职业联赛而受到翻案。不知道若干年后，罗文强会不会有这样的待遇呢？     
    　　还真不好说啊，王俊生好歹为死气沉沉的中国足球带来了职业化的改革，尽管他的海埂春训和天天一万米的体能训练被人所诟病。但罗文强呢？他最后能留下什么来吗？     
    　　在决赛前，李延曾在训练局的水吧里偶遇了王俊生。当时他似乎喝了一些酒，意气风发地对李延说：“要把亚洲杯看成是民族之战，国家之战！我们一定要打赢这场战斗！”四年前，是王俊生力主争下亚洲杯的主办权的，当时已濒临下课边缘的他还很不服气，他很想用家门口为中国足球赢下一次胜利。     
    　　这一次他甚至用签字笔填好了一张三百万的支票，打算用来犒赏夺冠后的中国队。但现在没人知道那张支票的下落了，也许被气氛的王俊生当场酒撕掉了，或者烧了，再或者就是上交财务了。但这有什么关系呢？亚洲杯结束了，中国队不是冠军。     
    　　与此同时，从昆仑饭店喜鹊般各飞各家的中国队员们已经在路上沉思了：这一次到底有多少奖金？     
    　　本届在欧洲杯、美洲杯之后举办的有如鸡肋一般的亚洲杯，对于中国足球来说只有三件事情是值得铭记的。     
    　　一、维拉潘很没风度地在新闻发布会上，抢过话筒骂娘。     
    　　二、英超主力，海归球星王辉因为不满在国家队打不上主力，公开表达对于主教练阿里·汉的不满。     
    　　三、日本人手“赢”（淫）。     
    　　除以上三者外，其他就“Nothing”。     
    　　我们终究还是没有如广告所说的一样，在家门口见证到一个亚洲新霸主的诞生，日本人成功卫冕了。     
    　　现在再回过头来看看那曾经充满了希望的开局，让人不得不想起一句话：“我梦见我的爱人驾着七彩祥云前来救我，但我猜中了开头，却没有猜中结尾。”     
    　　“终有一天，亚洲杯会成为一片浮云掠过我们，它存在过，但没有重量。”这是《足球》报一位资深评论员的感慨，尽管作为同行中的对头，但李延还是承认，他说得很对，很在理。     
    　　亚洲杯就像那天边的一片浮云…… 　　　　


第二部 在荷兰  第一一一章 没想到

    　　当亚洲杯在一片喧闹声和一地狼藉中落下帷幕时，雅典奥运会即将粉墨登场。     
    　　因为足球项目在奥运会开幕之前就已经全面展开，所以国奥队也必须比中国奥运代表团的其他成员提早到达雅典，与他们一同进驻雅典奥运村的还有中国女足。男足和女足一同出现在奥运会上，这在中国足球来说还是第一次。     
    　　由于刚刚结束了在欧洲的一系列拉练比赛，这让队员们看起来有些疲惫。但是邱素辉却对担心不已的陈炜说：“放心吧，现在疲劳是好事，运动员的身体总是处于良好和疲惫之间的，就好像一条不断上升和下降的曲线。现在这帮人被我整得很惨，正处于身体最疲劳的时期，但是当比赛开始后，他们的体能和状态都将逐渐恢复到巅峰，这种状态将一直保持到奥运会结束。”     
    　　不过，国奥队并不是全员归队，他们缺少了一位中场大将。     
    　　“现在一切OK，就等李永乐回来了。”邱素辉拍手道。     
    　　陈炜沉吟道：“真没想到，他竟然被国际米兰看中了。”     
    　　“哈哈！除了他自身有那个实力，那个华芳也很有手段啊。在把杨攀推销给AC米兰后，又把李永乐卖给了国际米兰，以后的米兰德比有的看了。”     
    　　“嗯，足协方面也没有意见，这批小球员只要能出去的足协都一律支持。李永乐又没有国内俱乐部拉他的后腿，会方便很多。”陈炜也给邱素辉吃了定心丸。其实李永乐因为参加大学生联赛，在中国足协注册过一个业余球员的身份，但是李永乐要去哪儿踢球，足协也根本没有权利阻止什么。陈炜的话主要是想让邱素辉知道，以后国奥这批球员出国踢球，足协都会支持。     
    　　陈炜知道在欧洲拉练时期光芒并不输于杨攀的李永乐迟早要走。但他是在没想到一去竟然就是如此大的豪门--国际米兰。尽管他只是去做学徒。     
    　　消息在李永乐中途离队，和华芳一同前往意大利米兰的时候终于被媒体们获知。尽管此前关于李永乐的去向有过许多猜测，而且有关国际米兰心仪李永乐的传闻也有，但谁也没有想到，到了作出决定的那一天，真的会是国际米兰。     
    　　AC米兰，国际米兰。这两个被无数中国球迷顶礼膜拜的名字，竟然在一个夏天就和中国足球如此亲密地联系在了一起，这一切仿佛做梦一般。     
    　　而对于我们的当事人，他也刚刚从梦幻般的现实中回过神来。国际米兰对他有意思，他对国际米兰也有意思，两情相悦应该没有多大问题。但是意甲每年只准引进一名非欧盟球员的名额的限制，让这件事情有些小麻烦。不过在华芳的周旋下，李永乐最终以学徒身份进入国际米兰青年队，随队参加意大利的青年联赛。尽管他已经是国奥队的中场核心了，但在国际米兰，一切都要重新开始，就像半年前他刚刚进入国奥队一样。     
    　　“不就是从零开始吗？”李永乐想得开，能在自己热爱的俱乐部里面接受训练，他已经很高兴了。     
    　　双方很快签订了合同，但是国际米兰与李永乐只签了一年的合同。按他们的话来说，如果李永乐在一年内都达不到俱乐部的要求，那么自然没有续约的必要。     
    　　华芳对于这一点有些不同意见，但李永乐对她说：“一年的时间足够了。”他说的相当认真，并非在开玩笑，也并非在找借口安慰华芳，他只不过对自己有绝对的自信罢了。     
    　　这样一个有绝对自信的人以学徒身份加盟国际米兰的消息在中国掀起了一阵不小的风波，不少人叹息连连：中国足球的明日之星竟然到人家那儿去做学徒，哪怕随便到一家欧洲二流联赛的下游球队中去打主力，也比爱慕这点虚荣好吧？     
    　　可惜了！     
    　　※※※     
    　　“嘿，杨攀。李永乐去了国际米兰，你又在AC米兰，以后你们两家的比赛可有的看了！”一伙人正在奥运村的餐厅中用餐。因为目前中国代表团还没有入住，所以餐厅暂时没有提供中餐，幸好在欧洲拉练的这段时间，队员们都吃惯了西餐。     
    　　杨攀抬起头：“是啊，我也有些期待和他的交手。不过这个赛季应该不可能了，他要努力升上一线队，而我必须争取位置。”     
    　　“真羡慕你们！”赵鹏宇叹道，他现在已经可以逐渐在北京队中打上一些比赛了，这全托奥运会预选赛的福。可是在国奥队自己身边净是一些已经在国外打上主力或者即将去国外踢球的人，让他也不禁想到外面的世界去长长见识。     
    　　正说着，杨攀的手机响了起来，他看了一下来电显示，然后起身向外走，同时接通手机：“喂，华姐？找我有什么事？”     
    　　项韬看着杨攀离开的背影，以及桌上还没动几口的饭菜。“大球星就是大球星，忙的连饭都没办法好好吃一顿啊--”他故意拖长了腔调，谁也不知道他心里在想什么。     
    　　倒是一边的王钰碰碰项韬：“邱指说的事情你考虑得如何了？”他指的是邱素辉托关系为项韬找的一家比利时俱乐部。因为比利时并不存在非欧盟限制，且紧邻荷兰、德国、法国这三个足球强国，水平并不差。应该是有利于项韬成长的。     
    　　其实这一次欧洲拉练，邱素辉不光光只是训练球队而已，他安排了那么多的热身赛，就是为了把这支崭新的国奥队展现给欧洲的球队们看。所以随着这支球队成绩的上升，也引起了不少俱乐部球探的注意。不少表现突出的球员已经有球探和他们的经纪人联系了。对于那些没有经纪人的队员，邱素辉便做起了临时经纪人，但这不能长久，毕竟他没有国际足联（FIFA）认可的经纪人执照，很多东西不好谈，所以他都是直接把这些人向他过去呆过的一些俱乐部推荐，当然那些俱乐部都是信誉有保证，且具有让这些孩子们成长的条件才行。     
    　　项韬便是这样被推荐到了比利时的一家俱乐部，说起来这家俱乐部还挺有些名气的，它的名字叫做安德莱赫特（Anderlecht）。作为比利时的老牌劲旅，球队有着悠久的历史，和良好的传统。他们作为每年欧洲冠军联赛的常客有很多机会可以和欧洲豪门球队交手，另外一系列完善的青训体系和职业化的管理都让邱素辉对他们很放心。     
    　　但最重要的是，作为国奥队主教练的邱素辉曾在这里做过一段时间的青年队主教练，安德莱赫特的现任主席罗格·范登斯托克（Roger Vanden Stock）和一线队主教练胡格·布罗斯（Hugo Broos）与邱素辉都私交甚好。布罗斯更曾经是邱素辉在青年队的助手。     
    　　有了这么一层关系，邱素辉推荐项韬过去就显得比较顺利了，毕竟还有韩国人薛琦铉在这里的成功经历，俱乐部也乐于接受物美价廉的亚洲球员。     
    　　另外值得一提的是，现任中国国家队主教练的荷兰人阿里·汉执教生涯最辉煌的岁月正是在安德莱赫特的七年时间，是他把安德莱赫特打造成为一支让整个欧洲都不敢小视的球队。     
    　　再加上布鲁塞尔的著名景点--中国馆。安德莱赫特的中国缘分不浅啊。     
    　　项韬点点头：“如果没有什么意外，奥运会后我就到比利时去体检签约，从二线队打起。”四川俱乐部并没有做太大的阻拦，只是象征性的挽留了几句，就随项韬去了。看来俱乐部确实是巴不得项韬走人。     
    　　“好啊！那以后我们就是队友了！请多多指教！”王钰高兴地叫道。     
    　　“咦？丫头你……”     
    　　“如果没有意外，奥运会后我也要到比利时去体检签约，然后和你一起从二线队打起。”王钰学着项韬刚才的腔调说道。     
    　　“啥子？为啥子老邱没有对我说过？”项韬很吃惊。     
    　　“嘻嘻！是我不让邱指告诉你的，想给你一个惊喜！”王钰笑道。     
    　　而项韬则想到了，难怪邱素辉向他说起这件事的时候，眼神中总有种琢磨不透的东西，原来是怀疑他和丫头之间有那种非正常男男关系！     
    　　我日！项韬突然感到了一阵恶寒。     
    　　※※※     
    　　“什么？回博洛尼亚？”杨攀有些吃惊。     
    　　“是的，AC米兰俱乐部已经和博洛尼亚俱乐部达成了协议，作为AC米兰的球员，你将被租借到博洛尼亚直到这个赛季结束。”华芳在电话里面对杨攀说。她在米兰城处理李永乐事情的同时，也去把杨攀的事办了一下。看来马佐尼很器重杨攀，在杨攀转投AC米兰之后，仍然想把他租回来。     
    　　而AC米兰也考虑到杨攀在米兰目前还无法打上比赛，作为一支刚刚夺得了联赛冠军的球队来说，主教练不会轻易更换球员的，除非特别有名气或者实力。显然现在的杨攀还无法让安切洛蒂放心使用，那么不如放出去锻炼锻炼，就像当年的阿根廷中卫科洛齐尼一样。两家俱乐部一拍即合，然后米兰转告华芳，华芳再来确认杨攀的意见。     
    　　“你不愿意离开米兰吗？”华芳见杨攀许久没有说话，以为他不满被租借出去。     
    　　杨攀这才回过神来：“不，我很高兴回去。”     
    　　华芳没有注意到杨攀用的是“回去”，而不是“去”。他刚才听到消息后就一直在愣神，并不是舍不得米兰，而是想起了在博洛尼亚的点点滴滴，尤其是那家中餐馆。     
    　　“哦，那好。既然你同意了，我就对双方俱乐部说一下。你奥运会后不用回米兰了，直接去博洛尼亚报道。”说完华芳匆匆挂了电话，看的出来她很忙。     
    　　杨攀也收起电话。没想到自己连米兰队友长啥样都没有看到，就要离开米兰，回到博洛尼亚了。不过这样也好，又可以看见依蓝了。他笑了笑，转身走回了餐厅。     
    　　※※※     
    　　奥运会的足球比赛项目应该是奥运会中最早开始的项目。在许多国家的奥运会代表团才刚刚进驻奥运村的时候，足球比赛已经提前开打了。     
    　　在男子组的比赛中，中国队被分在了A组，和东道主希腊、马里、墨西哥在同一个小组。在这一小组里面，墨西哥实力不容小视，而东道主希腊更是中国队晋级路上的一大障碍。     
    　　另外三个小组的情况则是：巴拉圭、日本、加纳、意大利同在B组；阿根廷、塞黑、突尼斯、澳大利亚在C组；D组有哥斯达黎加、摩洛哥、伊拉克、葡萄牙。     
    　　每个小组的前两名晋级八强，捉对厮杀后决出最终的冠军归属。在所有参赛队伍中以阿根廷和意大利实力最强，他们是夺金大热门。而葡萄牙则稍稍次之，属于有能力争夺奖牌的球队。前三名分配完毕，剩下的排名就由剩下的球队凭实力决定了。     
    　　这是不少评论家的看法。     
    　　但是今年夏天的黑马旋风并没有放过雅典奥运会的意思。     
    　　在比赛第一天八月十一日下午举行的女足比赛上，曾经的世界第二，传统强队，同时也承载了中国球迷无数美好回忆和期待的光荣之师--中国女足在同上届世界杯冠军德国女足的比赛中，出乎全场意料地被打成了筛子，毫无还手之力。     
    　　要知道就在奥运会前两队的热身赛上，中国女足还曾1：0小胜新科冠军，这给了国人莫大的信心，认为中国女足的新老交替终于顺利完成了。张海滨和他的队员们也是抱着一种轻松无比的心态上场的。但是德国前锋，世界杯金靴和金球奖的获得者普琳茨岂是浪得虚名的？她一个人在比赛中独进四球，让从前的铿锵玫瑰一夜凋零。就连现场的德国记者都有些抱歉地对中国记者说：“太惨了，怎么可以这样？”其实他们完全不用道歉。落后就要挨打，这是必然的。要怪也只能从自己身上找原因，而不是去埋怨德国人辣手摧花。     
    　　当中国女足0：8大败于德国的消息传到中国奥运代表团团部的时候，大小官员们不禁打了一个寒战。这结果，这比分简直就是闻所未闻！中国足球自建国以来，还从来没有被对手进球达八个的，中国男足最丢脸的也不过是在上半年的欧洲拉练中0：6输给了巴塞罗那，就已经被媒体们一致认为是天大的耻辱了，甚至有球迷要求将那一天定为中国足球的耻辱日。可没想到，几个月后中国女足就刷新了这一耻辱纪录。0：8，中国足协曾经百试不爽的遮羞布也被撕成了整整八片，这一刻，造成这种结果的所有人被钉在了耻辱柱上。     
    　　陈炜接到了上头的通知，作为足球项目中最受人关注的男足。无论如何不能那样丢脸，就是输也决不能缴枪投降。     
    　　这条消息被马上传到了国奥队内，无疑让队内本来就有些不正常的气氛更不正常了。邱素辉很恼火那些“官爷”干的“好事”。每次他花很多工夫来调整队员们的心态时，那些当官的就一定会绷着脸来添乱，似乎这些人都是为了专门给中国足球添乱而生的一样。     
    　　但是队中还是有两个人不属于绝大多数人以内。杨攀在媒体面前总是一副面无表情的样子，所以人们无法从他脸上得知他是否紧张。但是他自己很清楚，在经历了意甲之后，如果说还有什么东西能够让他浑身发抖的话，那么也不过是因为兴奋，而不是紧张。     
    　　至于另外一个人嘛，各位用屁股想也知道是谁了。     
    　　“哇哈哈！东道主！我们竟然是和东道主踢揭幕战！”项韬看到对阵结果后正兴奋地大喊大叫着。     
    　　“喂，项韬。打东道主你就不紧张吗？何况我们还是第一次踢奥运会耶。而且上头刚刚下达了……”林枫有些担心地看着项韬，害怕他笑成神经病。     
    　　“日！让那些当官的去死！老子才没有兴趣管他们呢！老子只是一想到能在希腊球迷面前痛宰希腊队的龟儿子们就很兴奋！”项韬确实很兴奋，就像吃了摇头丸一样。     
    　　“恐怕是人家痛宰你吧，白痴。”黎穗生在一旁冷哼道。     
    　　“你说什么，黎巴嫩？”     
    　　“喂！快拉住项韬，否则晚上的比赛还没开始呢，我们这边就先损失两个主力了！”     
    　　“别介呀！项韬好不容易变身一次，怎么能够阻止呢？”     
    　　“是呀，是呀，看好戏！我这儿卖茶水瓜子！”     
    　　“那我负责开盘，赌项韬赢的举左手，黎穗生赢的举右手！”     
    　　“我日！丫头，聚众赌博是违法的，知不知道？”     
    　　“哈哈哈！”     
    　　邱素辉直起腰，然后扭头对身后的陈炜耸耸肩：“你都听到了？这帮孩子……呵呵！别担心太多。也许我们呢会遇上一些麻烦，但是闯入八强应该没有问题，走吧，陪我去喝最后一杯咖啡，比赛可是快要临近了。”     
    　　陈炜又回头看看那扇门，门后面的人似乎玩得很高兴。本来自己还想来给他们减压的，但是看来自己是多虑了。不过……     
    　　那个叫“项韬”的队员还真是口无遮拦呀……     
    　　※※※     
    　　位于希腊南部的著名旅游胜地克里特岛就是雅典奥运会的足球赛场所在地。赫拉克里奥潘克里特里奥体育场，这名字念起来有些拗口，中国队将在这里和东道主希腊进行奥运会男子足球比赛的揭幕战。由于女足在今天下午比赛中意外地大比分输给了德国队，所以人们自然把所有目光放在男足身上，希望这次不会太丢脸。     
    　　但是仍然有不少球迷对于这支国奥队抱着莫大的希望。就像日韩世界杯时一样，人们总对中国队抱着或大或小的幻想，但是最终结果却让人都失望，连小组赛里面号称最弱的哥斯达黎加都没打赢，令不少人先前的如意算盘全落了空。     
    　　那么至于这支国奥队呢？     
    　　“希腊的国家队刚刚在欧洲杯上拿了冠军，现在心气正高。国奥队受其影响士气也正旺。但是这也正是他们的弱点，因为他们会轻敌。杨攀会是他们最注意的人，其他人自然会被他们忽略，这给了我们机会。李永乐，多了一趟奔波，你的状况如何？”     
    　　李永乐对着向他看来的邱素辉竖起了大拇指：“没有比现在更好的了。”     
    　　“很好。对手并不了解我们，但我们对他们的了解也好不到那儿去。这是一场遭遇战。但是不管对手是谁，像拉练的时候一样，打出自己的东西来就足够了。另外，我再告诉你们一点。”邱素辉很严肃地说道，队员们以为是非常重要的事情，都同样认真地盯着邱素辉，期待他的下文。     
    　　“有关上头的命令，别去管他。其实他们都是在放屁。”     
    　　众人愣了愣，然后一起哄笑起来。邱指又在关键时刻来这一招。现在他们完全忘记了对手的情况，满脑子都是足协官员们憋红了脸比赛放屁的样子。     
    　　※※※     
    　　当双方队员站在场中聆听国歌时，有人才缓过劲来。猛地意识到自己竟然就这样踏上了奥运会的赛场，根本没有以前想象的那么复杂，那么神圣。平常的好像任何一场普通比赛一样。     
    　　杨攀带着队长袖标站在队伍的最前面，他把右手放在左胸口的国旗上，面无表情地抬头看着有些刺眼的潘克里特里奥体育场的顶棚。     
    　　“啧！越来越老成了，这种场合都看不到一丝情绪变化！”李延放下望远镜对身边的汪华感叹道。“他是一个天生当队长的料。”     
    　　《义勇军进行曲》回荡在球场上空，让某些人感叹不已。十六年了，终于再一次奏响在奥运男足比赛的场地上。     
    　　当国歌奏完后，中国队员高举双手，向现场几百名从四面八方赶来的中国观众致意。不管是不是球迷，来这里就是给中国加油的。当然球迷本身会更热情一些，比如牛建华，老牛。他自费来到希腊，就是为了看国奥的比赛，为中国足球加油。     
    　　他赤裸着上身，用油彩在胸膛上画了一面五星红旗，在球场的灯光下闪闪发光。此时的他正卖力地挥舞着一面比他人还要大好几倍的国旗。     
    　　今天下午刚刚听说女足惨败的消息，希望男足能够为中国争口气。     
    　　这场比赛对全中国直播，此时守在电视机前的中国球迷不知道有多少，相信啤酒也不知道有多少。     
    　　王健翔坐在位于雅典的新闻中心，看着由前方传来的信号进行解说。由于CCTV人手不够，所以很多比赛都没有去现场，这让王健翔多少有些遗憾。看电视跟看现场，隔了一个电视感觉可就差多了。     
    　　“观众朋友们，相信这个时候一定有不少球迷正在电视机前熬夜等候吧？我现在是在雅典的新闻中心内为您解说这场比赛。由希腊国奥队迎战中国国奥队！比赛还有几分钟就要开始了，我抓紧这段时间给大家介绍一下出场阵容。中国队的首发阵容是这样的，门将是1号司马红欣；两名中卫分别是5号刘鹏，6号黎穗生；左边后卫是13号项韬，右边后卫2号王亮；两名后腰14号王钰，15号李永乐；左边前卫8号赵鹏宇，右边前卫7号杨攀，也是场上队长；前腰10号林枫；前锋9号李杰。中国队打451阵型。下面介绍希腊队的出场名单……”     
    　　※※※     
    　　“喂，丫头。刚刚老邱给我们的对方出场名单，你都记下来了吗？”趁着还没有开球，项韬问自己前面的王钰。     
    　　“没呢！”王钰一脸苦相。“希腊人起名字全是这斯那斯的，我怎么能记的下来呢？说实话我连我们现在比赛的这场地都不知道叫什么名字……”     
    　　“日，那到时候怎么防守他们？”     
    　　“瓜！你不会认号码吗？”     
    　　“哦。”     
    　　其实说到名字，希腊队主教练阿波斯托拉基斯也同样头疼。在他眼中，中国人不光长相一样，名字也差不多。他只知道中国队速度快，因为代表人物就是杨攀嘛。作为刚刚加盟了AC米兰的少年，他绝对是一个危险人物。另外，幸好张俊受伤没来，这两人在欧洲足坛的名气都逐渐大了起来，阿波斯托拉基斯也多少听过他们的消息，如果他们两人联手的话，希腊可就麻烦了。     
    　　但是只有一个杨攀的中国队就好对付多了。阿波斯托拉基斯不知不觉间又犯了和韩国队主教练金镐坤一样的错误。     
    　　“主裁判一声哨响！比赛开始了！在场上身穿白色上衣，白色短裤从左往右攻的就是中国国奥队。而身穿蓝色上衣，白色短裤从右往左攻的则是东道主希腊国奥队！”     
    　　※※※     
    　　中国球迷可都是憋着一股劲的，就连解说比赛的王健翔也憋着一股劲，期待这支被寄予了厚望的国奥队在比赛中给人们惊喜。     
    　　但是……     
    　　“哎？”王健翔愣在了话筒前，刚刚他没有看清楚，只看到希腊队员突然高举双臂欢呼起来，而足球则静静地躺在中国队的球门中。“这是怎么回事？”     
    　　邱素辉站了起来，刚才他也没有看清楚。希腊队一个角球，禁区里面就乱成了一锅粥，然后便看见对方开始庆祝进球了。     
    　　电视里正在重放这个进球，所有中国球迷都睁大着眼睛，希望从中找出对方犯规可以导致此球进球无效的蛛丝马迹。但是所有人看到角球开出来以后，没人争到球，足球就落在禁区里面。然后希腊前锋阿马纳蒂迪斯抢在刘鹏前面捅了一脚，足球打在门柱上弹了出来。     
    　　接着项韬大脚解围。但是，但是足球却打在了做本能闪躲的阿马纳蒂迪斯的背上，又飞向球门！     
    　　司马红欣慌忙飞身去扑，但他晚了一步！     
    　　眼看足球就要进门，却竟然打在了横梁上面又弹了回来！以为逃过一劫的中国队员连气都没有喘完，足球却鬼使神差地打在了司马红欣的后脑勺上，然后慢悠悠地飞入了球门……     
    　　“太……太夸张了吧？”邱素辉看着大屏幕张着大嘴半天没合上。司马红欣飞在空中，后脑勺就那么一点地方竟然也让足球撞上了。买彩票都没有这么好的运气啊！     
    　　“这……球不知道是该算在项韬脚下，还是阿马纳蒂迪斯的背上，或者司马红欣的后脑勺上呢？”王健翔有些无奈地说道，真是天灾人祸。谁也没想到中国队竟然一上来二十分钟不到就丢了球，而且还是用这种有些搞笑的方式丢的球…… 　　　　


第二部 在荷兰  第一一二章 杀气腾腾

    　　中国球迷可都是憋着一股劲的，就连解说比赛的王健翔也憋着一股劲，期待这支被寄予了厚望的国奥队在比赛中给人们惊喜。     
    　　但是……     
    　　“哎？”王健翔愣在了话筒前，刚刚他没有看清楚，只看到希腊队员突然高举双臂欢呼起来，而足球则静静地躺在中国队的球门中。“这是怎么回事？”     
    　　邱素辉站了起来，刚才他也没有看清楚。希腊队一个角球，禁区里面就乱成了一锅粥，然后便看见对方开始庆祝进球了。     
    　　电视里正在重放这个进球，所有中国球迷都睁大着眼睛，希望从中找出对方犯规可以导致此球进球无效的蛛丝马迹。但是所有人看到角球开出来以后，没人争到球，足球就落在禁区里面。然后希腊前锋阿马纳蒂迪斯抢在刘鹏前面捅了一脚，足球打在门柱上弹了出来。     
    　　接着项韬大脚解围。但是，但是足球却打在了做本能闪躲的阿马纳蒂迪斯的背上，又飞向球门！     
    　　司马红欣慌忙飞身去扑，但他晚了一步！     
    　　眼看足球就要进门，却竟然打在了横梁上面又弹了回来！以为逃过一劫的中国队员连气都没有喘完，足球却鬼使神差地打在了司马红欣的后脑勺上，然后慢悠悠地飞入了球门……     
    　　“太……太夸张了吧？”邱素辉看着大屏幕张着大嘴半天没合上。司马红欣飞在空中，后脑勺就那么一点地方竟然也让足球撞上了。买彩票都没有这么好的运气啊！     
    　　“这……球不知道是该算在项韬脚下，还是阿马纳蒂迪斯的背上，或者司马红欣的后脑勺上呢？”王健翔有些无奈地说道，真是天灾人祸。谁也没想到中国队竟然一上来二十分钟不到就丢了球，而且还是用这种有些搞笑的方式丢的球……     
    　　※※※     
    　　项韬看着欢呼庆祝的希腊人，不甘心地啐了一口：“狗屎运！”     
    　　“这样的球也能进？太不可思议了吧？”赵鹏宇有些慌张。信心满满地来参赛，却没想到被人当头泼下一盆冷水，好不容易鼓足了的勇气瞬间就没了。     
    　　司马红欣则坐在地上，无奈地看着球门里的足球，他在自责，这球等同于一个乌龙。     
    　　但是杨攀面无表情地走到门里，把足球捡了起来，然后对司马红欣，同时也对其他人说：“哭丧着脸干什么？还有七十分钟，难道我们还被一个球打败了不成？各就各位了，我们去开球！”     
    　　“嘿！有意思！”项韬咧着嘴笑道，“老子要报刚才的一箭之仇！如果用背都能把足球撞进去，老子就用龟头冲顶！”     
    　　“我靠！你给我小声点，现在是现场直播！白痴！”杨攀觉得他好不容易积蓄起来的杀气都让这个白痴给破坏殆尽了。     
    　　※※※     
    　　胡力看看坐在他身边的邱素辉，他刚才只是看着大屏幕愣了愣，就又像没事人一样坐了回来。“你不喊几声吗？第一场比赛就碰上这样的情况，你不担心球队一蹶不振吗？”     
    　　但邱素辉只是微微一笑：“现在就大喊大叫的也未免有些太早了，我还在观察希腊队的实力。况且我们队中还有一个气氛调动的高手呢，有他在球队就不会士气低落。”     
    　　比赛继续进行，中国队在失球后展开了猛烈的攻势。杨攀也有意识的加强了远射，一时间希腊门前风声鹤唳。不过希腊队很快注意上了杨攀，只要球传给他，一定会有两名希腊队员扑上去进行贴身干扰，不让他舒舒服服的拿球。     
    　　这下子别说射门了，杨攀连身都转不了，有好几次他甚至连球都停不住就被对方破坏了。     
    　　本来还想和李永乐做点配合的，但是对方逼抢太凶，他连传球都无法传好，又怎么做配合呢？     
    　　看来希腊是摆明了要让我在本场比赛中彻底消失了。杨攀并非有勇无谋，他知道自己成了希腊队的眼中钉，目前发挥不出任何作用。那么何不像邱素辉说的那样，把对方注意力吸引过来，为其他人创造空间和机会。     
    　　当李永乐再次把球传向自己这边的时候，杨攀加速向球跑去，他身后如影随形地跟着两名希腊队员。但是杨攀并未停球，反而直接把球又传回给了李永乐。     
    　　见李永乐稍稍有些吃惊，他向李永乐喊道：“别搞错了！你才是中场核心，向前！”     
    　　对喔！我才是中场核心！李永乐把球一磕，然后加速绕过了一名希腊队员。场上局势应该由我来掌控！     
    　　“李永乐突然带球前插！”     
    　　王钰看见李永乐的架势，连忙向中间稍稍靠了靠，现在李永乐上去了，他就是后腰，负责为李永乐保护后方，让他安心进攻。     
    　　李杰跟着向边路跑，把中路的空挡扯出来。李永乐在带球，他能看见场上哪儿有空挡可以让他利用，这就是所谓的“大局观”吧。     
    　　由于李杰向右的扯动，让希腊的后防线露出一个空档，就是那里！李永乐直塞，足球贴着草皮飞快的滚向禁区左侧，不过这球的速度似乎有些快了……     
    　　“作为中场核心，场上全队的大脑，你必须清楚你每一个队友的能力和特点，那你才能知道你给他们要传怎样的球，力度、角度、速度都要包括在内。”这是邱素辉在训练中不止一次的对他讲过的话。     
    　　所以李永乐相信这球一定能够被接到，因为他传给的是队内速度仅次于杨攀的“飞毛腿”赵鹏宇。     
    　　“是赵鹏宇！他的速度很快，他从后插上接到了球，并没有越位！”     
    　　赵鹏宇接到球后，并没有传中，而是身体一扭，向球门插去！然后他马上起脚打门！     
    　　希腊门将阿帕里斯飞身去挡这记射向近角的球，但足球直接打在了边网上，让他虚惊一场，也让在场的所有希腊人虚惊一场。     
    　　邱素辉看看表，离上半场结束还有十分钟不到。嗯，能在上半场结束前扳平比分是最好的。他站起身，走到了场边向场内喊道：“项韬！你可以上去了！”     
    　　这仿佛是一个解除束缚的咒语，项韬开始双眼放光，整个人变得神采飞扬的。他等老邱这话等了三十七分钟，现在终于可以任意在左路上下驰骋了。     
    　　李永乐再次拿球，他想向前传球，但是一看前场情况不怎么好，有些混乱，一时半会儿无法找出空档，再耽搁对方就逼上来了。他眼光忽然瞟到了斜后方憋了一肚子火气的项韬，想到邱素辉教练的安排。     
    　　那小子被压抑的也够久了，是该让他活动活动一下了。现在离上半场结束还有五分钟，争取能在半场结束前把比分扳平！该死，失球竟然是用那么搞笑的方式，如果因为这球输掉比赛的话，中国国奥队会被人耻笑的。     
    　　他心念一动，用右脚把球传到了斜后方，王钰巧妙的一漏，骗过了希腊的中场队员康斯坦丁诺斯。     
    　　项韬接到了球，由于王钰为他做的掩护，他前方并没有希腊队员。这真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。“啊哈！丫头，帮我照顾后面，我上去了！”他高喊一声就带球冲了上去。     
    　　赵鹏宇一见项韬上来了，也开始向前跑，把对方的边后卫带向底线，为项韬把空间带出来。     
    　　不过希腊的防守型球员15号萨帕尼斯很快就补了上来，把项韬的去路挡了起来。     
    　　邱素辉只是让项韬向前，但并没有说向前后如何处理球。所以他决定硬闯，而非传球。     
    　　对方身高近一米九的高大后腰顶了上来，项韬也不看，只把球向右侧轻拨，然后左手一架，身体再一切，横在了对手与球之间。他打算就这样和对方硬扛！     
    　　“笨蛋！萨帕尼斯是我们队中最强壮的一个，那个中国人竟然会和他身体对抗？”有希腊队员情不自禁地喊道。     
    　　项韬听不懂对方在喊什么，他也不去理睬对方的鬼叫。他只清楚这个人很强壮，将近一米九的身高果然不是白长的，他正用全身的力量向自己压来。     
    　　“我日！再这样下去球就肯定丢了！”     
    　　对方似乎有意耍他，施加的力量忽大忽小，让项韬更难受。     
    　　“日你先人！不就是比力气吗？老子还怕你不成？”项韬一发狠，右腿猛然发力撑在地上，身体向左倾靠在对方身上，然后再一发力，身体猛地向上一窜，萨帕尼斯竟然被他撞开了！     
    　　“啊！项韬撞开了希腊的萨帕尼斯！裁判并没有吹哨！合理冲撞！”王健翔喊道。     
    　　“靠！太乱来了！”杨攀在球场另一边直摇头。刚才其实很危险，如果项韬的爆发力没有胜过对方的话，球很快就会被围上来的希腊队员断走，然后直接打到他身后--一次快速反击。“不过这还真是你的作风，项韬……”     
    　　项韬借力顺势把球向左一勾，过掉了本打算上来围抢的16号维恩特拉斯。现在的他与希腊球门有二十三米的距离，而且没人阻拦！     
    　　这么好的机会能轻易放过吗？当然不能，但是连过两人的项韬自己也好不到哪儿去，他重心有些乱，足球与身体的距离并不是一个有利于直接射门的位置。但是不甘心的萨帕尼斯已经从后面扒了只手上来，时间不允许项韬再调整！     
    　　要么传球，要么射门。但是项韬正低着头，传球他又知道该传到哪儿去呢？所以答案只有一个……     
    　　“项韬突然起脚射门！”     
    　　项韬在身体重心尚未调整过来之际便起脚远射！但这样会不会太勉强了呢？     
    　　可是足球的速度把疑问轰得粉碎，球很快，来势汹汹！     
    　　希腊门将阿帕里斯严阵以待，但球还是快的让他有些始料未及。匆忙中他只能用双拳把来球打出禁区，一声闷响后，足球高高跳起，飞出了禁区！     
    　　“球没进，太可惜……等等！”让王健翔一惊一乍的正是现在出现在足球落点的人--杨攀。     
    　　自从被“特殊照顾”后，他就憋了一肚子火，现在总算让他找到了一个机会，怎么能不好好发泄一下呢？他把身体拉开，右腿摆开了像鞭子一样抽出！     
    　　足球还在半空中，就这样被杨攀粗壮的右腿抽中，然后如出膛炮弹一样轰向球门！     
    　　刚刚才被项韬的大力远射轰得七荤八素的阿帕里斯还没从地上爬起来，就看到了恐怖的一幕，杨攀--这个被教练称为头号危险人物的人射门了，而且球正向他飞来！     
    　　这球很快，比刚刚那个还要快！真不愧是“重炮”杨攀的射门。     
    　　阿帕里斯甚至没有来得及反应，足球就贴着他的头皮飞入了球门，然后又有力的撞上了球网，“唰”的一声，球进了！     
    　　进球后的杨攀跑到角旗处对着那里的一台摄像机大吼一声，然后又跑向教练席，他还要和邱素辉拥抱呢！     
    　　“球进了！球进了！！杨攀！！！这是中国男子足球队在奥运会历史上的首个进球！让我们那听听杨攀的怒吼！”王健翔也跟着吼了起来。用这种气势非凡的进球做开局，真是再好不过了。     
    　　“正是杨攀的这一脚势大力沉的射门轰碎了过去那段屈辱的回忆，轰开了奥运大门，展现在他们面前的将是另一个全新的历史，正等着他们去创造。”第二天，有媒体这样评价杨攀的进球，认为那是一粒“具有历史意义”的进球。     
    　　但当时的杨攀可没考虑那么多，他只知道自己进球了，并且帮国奥队扳平了比分。     
    　　项韬有些不甘地看着杨攀的背影：“本来这球应该是我进的……”     
    　　“笨！”李永乐在后面给了他屁股一巴掌，“你的爆发力确实比杨攀好，但是却不知运用。只会一味地使蛮力。那脚射门太正了，一点角度都不追求，对方门将就是木头也能挡出来。”     
    　　“你懂什么？力量正是我所追求的！我要把门将打进球门内！”项韬低吼道。尽管他心里知道李永乐说的对，但是嘴上却绝对不会示弱。     
    　　李永乐听见这话，想起了以前亲眼看见杨攀在比赛中把张琳韬轰进球门的那一幕。转眼间，我们都长大了，正身处雅典穿着同样的球衣为了同一个名字而努力奋斗，并肩作战。     
    　　杨攀还在一边向场内退，一边向看台上的中国球迷挥手致意。李永乐看看杨攀，此时此刻在他身边的还少了一个人啊！     
    　　※※※     
    　　老牛兴奋地挥舞着国旗，频率比以前更快了。他似乎想用自己的力量在希腊的看台上掀起一股红色浪潮。他亲眼见证了中国男足第一次打入汉城奥运会，第一次打入日韩世界杯，现在又见证了中国男足在奥运会上的第一个进球。他觉得自己是这世界上最幸福的人啦。     
    　　在上半场结束的时候，希腊队球员显得垂头丧气，也难怪他们有如此表情。被杨攀那样气势汹汹的进球所扳平比分，基本上心头都会感到压了一块巨石。不愧是“士气杀手”。     
    　　在更衣室内，邱素辉很悠闲地对手下们说：“上半场干得不错。下半场项韬可以放手进攻，赵鹏宇和王钰为他多做一点掩护。李永乐再努力努力，把全场比赛的节奏都掌握下来。从上半场来看，希腊除了身高，并不强。我们必须赢下来，为以后的比赛打好基础。”     
    　　杨攀面无表情地听着邱素辉的安排，尽管他打入了中国男足奥运历史上的第一球，但他并没有太激动，毕竟他已经创造了太多后人无法超越的历史了。那个球的感觉就像平常一样，无非就是又进了一个球而已。     
    　　※※※     
    　　张俊正对着电视着急，他很想看中国队在奥运会上的首场比赛。但是他现在是在荷兰，不是在中国。荷兰电视台没有转播那场中国队和希腊的比赛，而是转播了大牌球星云集的阿根廷和塞黑的比赛，才上半场阿根廷就三球领先了对手。不愧是夺冠大热门。     
    　　苏菲在一旁看着张俊对电视生闷气，她拿起张俊的手机，然后帮他拨通了邱素辉的电话。接着把手机递到张俊面前。“看不见比赛，也可以用另一种方式沟通啊。”她对张俊笑道，如春风拂面的声音，张俊烦躁的心顿时平复下来。     
    　　张俊接过手机，那边已经接通了。     
    　　※※※     
    　　邱素辉正在为队员们讲解下半场的战术，就听见口袋里手机响了。他正纳闷谁这个时候不长眼的打电话过来呢，拿起来一看，是张俊！     
    　　“哟，张俊！”邱素辉把其他队员吓了一跳，尤其是杨攀。     
    　　※※※     
    　　“嗯，是我，邱指。我现在在荷兰沃伦达姆家里呢，和苏菲在一起，呵呵！”张俊挠头笑道。     
    　　“你们俩没干什么坏事吧？”邱素辉心情不错，拿张俊和苏菲小俩口开涮。     
    　　张俊脸一红，扭头看看正在忙碌的苏菲。“没……没呢！”     
    　　“哈哈！你小子是有色心没色胆啊！”邱素辉开玩笑的话却让下面一群“热血青年”浮想联翩，孤男寡女共处一室，长夜漫漫，无心睡眠啊……     
    　　国奥队集体意淫中。     
    　　“嗯，说正经的，打电话过来找我有什么事情吗？哦，原来是这样……你放心，大家都很好，呵呵！上半场1：1平，我们给了希腊一个很大的惊喜。”邱素辉说的就是那个搞笑的进球。“不过上半场快结束的时候把比分扳平了，希腊并不是很强，国奥队赢下来应该没有问题。谁进的？呵呵，你的好兄弟杨攀，一脚远射，很有气势哦！把希腊的教练都吓住了。目标？上头定的是八强，我们自己嘛……能走到哪儿是哪儿吧。这次奥运会主要是为了锻炼队伍，成绩对于我来说是次要的，我主要瞄准了德国世界杯。嗯，好啊，我知道了。你也要好好配合医生，早日康复啊！嗯？你要和杨攀说话，OK。杨攀！”邱素辉伸手把手机递给坐在最前面的杨攀。     
    　　“喂，张俊！你小子还记得我啊！”杨攀一接到电话，就像变了一个人似的，热烈地像团熊熊燃烧的火焰。“这么久了一个电话都不不打过来，是不是忙着和苏菲Happy，忘了兄弟啊？”     
    　　其他队员一个个嘴巴张的老大老大的。自从五月一日与韩国一战开始，谁见过杨攀当着这么多人的面，一口气说这么多话的？还一直以为装酷是他的天性，没想到只是因为张俊不在他身边才这个样子的。     
    　　只有几个和杨攀很早就熟识了的人才习以为常地笑笑。那个记者比喻的还真恰当，张俊是风，杨攀是火。火借风势，风壮火威。如果没有风，那火不过是深埋在灰烬中的一团余温，无论如何也烧不起来的。     
    　　现在张俊在荷兰隔着电话小风那么一吹，杨攀就“噼啪”一声爆了开来。     
    　　※※※     
    　　张俊呲牙咧嘴地接受着杨攀的数落，他现在忙于恢复治疗，和苏菲在一起也很快乐，确实忘记了给杨攀打电话，他这人就是健忘！     
    　　“对不起啦，阿攀、攀攀……”张俊做出很可怜的腔调说道。     
    　　“靠！别搞那么肉麻！你想让我下半场腿发软吗？”杨攀恶狠狠地说，根本不理会张俊老掉牙的那一套。“找我有什么事？”     
    　　张俊挠挠脸：“那个，其实也没什么了。我没办法参加奥运会了，尽管我很想去。所以我想你在比赛的时候把我的那一份算上，拜托你了！”     
    　　杨攀一愣，然后骂道：“臭小子！害的我腿都软了，下半场如果我表现不好全怪你！屁放完没有，完了我就挂电话，邱指还有话要说呢！”     
    　　众人不知道张俊对杨攀说了什么，让他一下子这么激动起来。     
    　　“嘿嘿！没了，腿软了可别怪我，是你昨晚做了什么坏事吧？”张俊坏笑道。     
    　　“靠！别用你的生活来看我。我挂了，拜拜！”杨攀挂掉电话，然后恢复了一脸平静对邱素辉说：“教练请继续吧。”     
    　　“哦，其实该讲的都讲了。下半场大家好好发挥，一上来抢攻，把他们中场休息时调整的气焰压下去。”邱素辉低头看看表，然后拍拍巴掌。“记住我说过的每一句话。明确自己的场上责任，然后充分信任你身边的队友，尽情发挥，向着球门前进，去争取胜利。那么，去比赛吧！”     
    　　※※※     
    　　杨攀脸上的表情和平时没什么两样，但李永乐多少能感觉到接了张俊的电话后，杨攀身上有了一些变化，变得……     
    　　“李永乐，教练说过让我们抢攻是吧？”杨攀一边向球场走去，一边对身边的李永乐说。     
    　　李永乐点点头。     
    　　“那么一上来就把球给我吧，我去来个开场白。”杨攀看着球场说。     
    　　李永乐打了一个寒战。他发现了，杨攀确实起了变化，嗯，变得杀气腾腾了。     
    　　※※※     
    　　比赛刚开始两分钟，李永乐就一脚长传找到了杨攀，杨攀用右脚把来球向左侧一卸，然后将身体一扭，右脚做支撑脚，左脚把触地弹起的足球向左一拨，右腿发力一蹬，身体移向了中路。     
    　　“杨攀停球转身一气呵成，漂亮！他横向带球！”     
    　　千万不能让他起脚！这是6号斯托尔蒂迪斯和7号阿戈里蒂斯共同的想法，赛前教练专门叮嘱他们要对杨攀严加防守。可刚刚杨攀那流畅的停球转身过人把他俩全甩开了。     
    　　失去了目标的两人再次集结，杀气腾腾地向杨攀扑去。     
    　　在斯托尔蒂迪斯的冲撞下，杨攀努力保持着足球不被断掉。     
    　　“这该死的苍蝇！！”杨攀在心中咒骂道，他右手一架，把斯托尔蒂迪斯扛在一边，然后身体倒向左侧，把重心都压在阿戈里蒂斯的身上，让他不敢造次。     
    　　做完这一切，杨攀毫无顾忌地抡起了右腿，在横向跑动中，突然一脚大力抽射！     
    　　“杨攀突然射门！”     
    　　足球划出一道白光，恍如一条矫健的白龙咆哮着向希腊的球门冲去！     
    　　希腊门将阿帕里斯飞身救险！但很可惜他虽然指尖蹭到了足球，却只是让足球往上轻轻一跳，打在横梁下沿弹进了球门！     
    　　球又进了！     
    　　“进了？”王健翔还有些没反应过来。“进了！球进了！2：1！中国队将比分反超！杨攀梅开二度，他一脚大力抽射让阿帕里斯无能为力！！这真是一个激动的夜晚！相信守候在电视机前的球迷朋友们一定在尽情欢呼！这是让中国男足扬眉吐气的一刻！那两脚远射！杀气腾腾的杨攀重创东道主！！”王健翔肆无忌惮的吼道，因为在隔壁工作的同事们也在不停地欢呼。     
    　　全中国所有还守在电视前的球迷们也肆无忌惮地放声吼叫着，哪怕吵醒了邻居，他们也会邀请睡眼惺忪的邻居一起加入这狂欢派对的。     
    　　啤酒瓶、烟灰缸、茶杯……能砸的全砸了。桌子、椅子、地板……能拍的全拍，就是要那个动静！     
    　　不要说什么文明看球，不要扰民。这个时候还能安安静静文文明明地坐在椅子上的人一定不是中国球迷。     
    　　老牛在现场，对于这种自豪的感觉更深。他更加卖力地挥舞着国旗，放声大吼着：“中国队，好样的！杨攀，好样的！”到最后，他的吼声因为嘶哑已经听不清具体字句了，但是那种自豪感，那种扬眉吐气的感觉只看他的脸都可以一清二楚。这时的老牛和平时斯文憨厚的牛建华判若两人。     
    　　进球后的杨攀又一路吼叫着冲进了替补席前面的人群中，众人将他团团围住，共同庆祝这个进球。     
    　　李永乐从人群中挣脱出来，那群人实在太疯狂了，自己再不出来会被挤扁的。他喘了一口粗气，然后静静地看着人群中还在吼个不停的杨攀。     
    　　自从张俊受伤后，他总是在压抑自己，连笑都很少见了。虽然自己并不知道张俊在电话里面对他说了什么，但是看的出来他变得更加斗志昂扬了，足球也似乎成了他好好发泄一番的对象。两个进球除了为中国队反超比分外，也让他自己好受多了吧。     
    　　※※※     
    　　“拜托你了，杨攀！”     
    　　初三的时候，张俊拍着自己肩膀这样说。自己没让他失望，将那个关键性的任意球送进了对方的大门。     
    　　高一的时候，张俊仍然拍着自己肩膀这样说。可是那一次自己却让张俊失望了，尽管自己打入两球，但曙光仍然输给了科大附中，输掉了张俊托付给自己的比赛，也输掉了整整一年。     
    　　现在，张俊还是这样说，“拜托你了！”     
    　　你总是那么信任我，这一次无论如何我不会让你失望了！你看得见的，张俊！我知道你看得见，为我加油吧！我去取得胜利，把你的一份也带上！     
    　　杨攀抓着项韬不停地摇晃吼叫着，其实他倒不是对项韬不满，只是现在的他陷入了短暂的神游中，抓住任何一样东西都会一边摇晃，一边对它大吼大叫的。     
    　　只是可怜的无辜的项韬，被晃得都快翻白眼了。     
    　　※※※     
    　　当项韬还惨白着脸大口喘气的时候，罪魁祸首却像什么都没发生过一样紧紧队长袖标，然后大声向场上队员喊道：“打起精神来！我们只领先一球而已！把他们压制住，别给他们任何机会！”     
    　　“噢！！！”众人哄然回应道。     
    　　李延看着斗志昂扬的球队在心中叹道：“他做队长，可不是因为他是唯一的海归，而是他具有做队长的一切素质。成熟、稳重、激励……以后国家队的队长袖标说不定也会是他来戴。”     
    　　剩下的比赛，希腊确实如杨攀所希望的那样，被士气如虹的中国队压住住了，在下半场剩下的三十多分钟内，连有效的防守反击都少的可怜。     
    　　就这样在近万名东道主球迷面前丢了颜面。他们最后输给了才第二次参加奥运会的中国国奥队，爆出了开赛当天一个不大不小的冷门。     
    　　帮助中国队取得历史性首胜的杨攀理所当然地当选了当场最佳。但他在比赛结束的哨音一响起，表情就马上恢复了平静和冷酷，毫无笑意地被请去领奖，和颁奖嘉宾握手照相，然后接受了众多记者的轮番轰炸。     
    　　“请问你对自己打入中国男子足球历史上首个奥运会入球有什么特别的感受吗？”     
    　　“没有，就是又进了一个球。这在比赛中是很正常的，没有必要念念不忘。”杨攀冷冷的回答完全出乎记者们的意料，本来都以为他会说上一番很高兴，很激动的话出来，可没想到竟然如此平静。他才二十三岁呵，如何来得这么成熟稳重，荣辱不惊了？     
    　　“呃，那么能不能预测一下国奥队在本届奥运会上的成绩吗？”     
    　　杨攀想到了张俊的话，他对记者们说：“冠军、金牌。这就是我的目标。”     
    　　说完挤出人群，径直走回了更衣室。丢下一群一脸错愕的记者大眼瞪小眼。     
    　　李延在后面挠挠头：“啊呀，头疼啊！看来明天的新闻会很热闹了！” 　　　　


第二部 在荷兰  第一一三章 提前出线

    　　对于国奥队的胜利，国人都抱着一种近乎疯狂的欢愉，所有人都在支持国奥队，支持邱素辉。人们开始为国奥队在本届奥运会上的前程做着各种各样的安排，再加上杨攀那句：“冠军、金牌。”更是让某些人开始不理智对待起未来了。     
    　　中国国家队刚刚在亚洲杯上很窝囊地输掉了冠军，但马上国奥队就让人们享受到了一次欢乐，同时也看到了胜利。     
    　　联想一下一年多前这支国奥队刚刚组建的情景，那个时候几乎没有人对这帮比赛经验少的可怜的毛头小子抱有什么希望，悲观情绪中还包含着不少反对的声音，而现今……     
    　　命运真的很喜欢捉弄人。     
    　　※※※     
    　　但在足协内部，对于杨攀的言行却非常恼火。一个队长随随便便说出要夺金牌这样的话来，把足协的立场置于何地？但是恼火归恼火，足协并不打算在这个时候在这个问题上纠缠下去。毕竟奥运会是国际大型赛事，被亿万双眼睛盯着，如果这样就处罚一位球员恐怕会被国际上笑话，况且做出处罚的时候还要考虑一下对象是中国队首胜的头号功臣，当场最佳，当前人气最旺的球员。处罚他的话会在国内引起众怒的。     
    　　所以当有记者采访足协某高层，关于杨攀“夺金”宣言有何想法时，那高层也只能尴尬地笑着说：“毕竟还年轻，说说大话也是很正常的嘛。哈，哈哈！”     
    　　而当事人则仿佛什么都没有发生过一样，不理会别人的看法。李永乐有些佩服他了，身处事件中心，却好像这事不关己一样。如此镇定，真不愧是从意甲出来的。看来意大利确实很锻炼人，这样想着他更加迫切地期待着即将在意大利的生活了。     
    　　李永乐可不是每天只是流着口水等待去国际米兰。他在杨攀的帮助下开始学习意大利语。有大学底子的李永乐学起来要快一些，再加上司职中场的他，本来就善于运用脑子思考，所以简单几句意大利日常用语他已经基本上可以脱口而出了。     
    　　不过这可苦了他的队友们，有事没事都要面对李永乐那突然袭击般的意大利语。     
    　　另外，现场考察过项韬和王钰的安德莱赫特主教练布罗斯，对于两位中国小将地表现非常满意，他对邱素辉说：“非常有潜力，尤其是那个13号项韬，他以后会成为一名优秀球星的！”     
    　　※※※     
    　　接下来的一个比较重要的环节就是奥运会开幕式了。历届奥运会的开幕式都会备受瞩目，各个参赛代表团也会特别看重这个开幕式上的入场。因为从某种意义上来说，这一刻才是他们在历时十六天的奥运会上的真正开始，从踏上奥运主会场的那一刻起。     
    　　因为国奥队令人振奋的表现，中国奥运代表团临时决定调整了队伍的排列顺序。本来是打算让国奥队排在整条队伍的最后面，但现在不同了，他们要排在最前面，紧跟着四位团领导。     
    　　杨攀对于这个安排没有什么异议，不就是跟着走吗？有什么难的？其他队员可不这么想，一个个紧张地要死。哇，那么多摄像机对着自己啊！哇，那么多双眼睛在盯着自己啊！哇，如果出了一点纰漏，那丢人可就丢到国际上去了！哇……     
    　　邱素辉真搞不懂这帮小子们了，在比赛的时候都没见他们紧张到这个地步，几乎就是团团转嘛！     
    　　“喂，项韬。你说到时候我穿什么衣服去呢？”王钰像个女的一样在穿衣镜前反复比着自己那几件衣服。     
    　　“我日！规定了只准穿奥运代表服的，你还想穿啥子？晚礼服？”     
    　　“哦，忘了，忘了……那你觉得如果有摄像机对着我的时候，我该咋子办？微笑？挥手致意？还是装酷？”王钰对着镜子分别做出“微笑”、“挥手致意”、“装酷”的样子来。     
    　　项韬有些不耐烦了，他正趴在床上给家里写明信片。“我说你是女娃子啊？干脆跳着脱衣舞进场算了！”     
    　　“嗯，好主意……啥子？你说啥子？”反应过来的王钰向项韬扑去，项韬却机敏地一个翻身，滚到了地上，让丫头扑了一个空。     
    　　“哪儿有那么麻烦？我们只要跟着走就OK了。想那么多花样小心到时候弄巧成拙。”项韬把床上的明信片抓下来，趴在地上继续写。     
    　　王钰翻了个身，仰面躺在床上，看着天花板喃喃自语道：“确实啊，一切顺其自然也许会更好……但是，开幕式啊！还是很让人期待啊！”     
    　　※※※     
    　　雅典奥运会开幕式在位于雅典北郊马罗西的奥林匹克主体育场举行。这是一座为了迎接奥运会而专门新建的大型综合体育场，可容纳五万五千名观众，奥运会的田径项目和足球项目决赛将在这里进行。     
    　　尽管开幕式要晚上才能开始，但是观众们已经从下午就向体育场进发了，等待着开幕式的开始。     
    　　当夜幕降临雅典城的时候，开幕式终于在四百名鼓手击鼓声中拉开了大幕。     
    　　应该说希腊人为了此次开幕式表演可谓费尽心思，他们很有气魄地把主体育场的草坪变成了爱琴海，又在体育场上空拉上了一百多根钢丝以制造特技。接着高度浓缩地把希腊神话演绎了一遍，四百多位希腊“神话人物”挤在一条条小船中登场亮相确实有些震撼。不过对于那些对希腊神话知之甚少的人来说，如果没有没有解说的话，根本看不懂这些装扮奇形怪状的男男女女是什么意思。     
    　　对于中国国奥队的队员来说，就是如此。一群白痴睁大了眼睛在四百多个人里面找十二黄金圣斗士。有人还很丢脸地大喊大叫：“我看见女神雅典娜了！但为什么她旁边没有星矢和紫龙他们呢？”     
    　　更绝的是在回答他的人：“笨蛋！星矢那种青铜小强根本不够资格站在这里面呢！”     
    　　杨攀向一边站了站，害怕有人将他和他们联系起来。     
    　　……     
    　　终于等到运动员出场的时候了。因为本届奥运会出场顺序是按照希腊字母来排列的的，所以在希腊语中为“KINAΣ(最后一个字母对应英文的S，但不发音)”的中国代表团由往届的第四十一名变成了第七十八名，他们将在吉尔吉斯斯坦前面出场。     
    　　站在大厅中，看着不断有队伍从他们身前经过，消失在通道口，然后场内就响起一阵热烈的掌声和欢呼声，有的人越发紧张起来。这就是开幕式，奥运会的开幕式啊！他们一辈子也就只有这一次机会而已。     
    　　杨攀把手放在旁边因为紧张而浑身发抖的队友肩上，微笑着对他说：“与其因为紧张而错过精彩，不如好好欣赏。看，向我学习！”他举起可以拍照的手机，对着周围按下了快门。“拍张照片做留念，以后看起来会很有意思哦！”     
    　　肯尼亚代表团出场了，他们开始向外移动。     
    　　“都静一静！下一个就是我们了！大家准备一下，检查检查。然后按照顺序向场内走！”中国代表团的团部领导李富荣高举双手向二百多号人喊道。     
    　　人群很快安静下来。邱素辉也在国奥队伍中，他今天和所有人一样，穿着代表团的统一服装--红色西装，白色长裤，手里还拿着一面小国旗。“好了，该我们了！走吧！”见大家有些愣神，他又冲队员们喊道。“上去比赛啦！”他手指向那灯火辉煌的出口。     
    　　身高两米二六的姚明举着国旗打头阵，然后是几位团领导，再下来就是国奥队了。     
    　　“观众朋友们！现在入场的是中国体育代表团，中国体育代表团今天的旗手是小巨人姚明。中国体育代表团自从1984年洛山矶奥运会开始，旗手都是由男子篮球运动员担当。中国代表团共有两百三十七人参加了今晚的开幕式。啊，现在出现在镜头中的就是中国男子足球奥运队！他们在昨天比赛中刚刚2：1战胜了东道主希腊，取得历史性的首胜！这位就是国奥队的队长杨攀，今年夏天他已经顺利加盟了意甲豪门AC米兰，正是他在比赛中的两个入球，帮助国奥队取得了开门红！”     
    　　杨攀似乎并不知道有摄像机正在给他特写，只是拿着手机四处拍照留念--后来这个动作再次让国家体育总局十分不爽--其他队员则基本上很一致地向看台上挥舞国旗。在经过主席台的时候，杨攀停下手上的动作，然后扭头看着高高在上的主席台。     
    　　张俊，你看得到吗？我现在就在主席台下，和他们在一起。要是你也在我身边该有多好！     
    　　※※※     
    　　“菲菲！你看，杨攀！哈，那小子还在玩手机，真是一点紧张感都没有！”和苏菲独处久了，张俊不再直呼其名，而是改叫苏菲的昵称“菲菲”了。此时，他正搂着苏菲，坐在沙发上指着电视里面的杨攀大笑道。     
    　　苏菲没有回应张俊，只是微笑着看向电视。杨攀已经站在奥运会的开幕式上了，以前还是一起上学放学的邻居呢！呵呵，大家都长大了！     
    　　但是无论如何，我和张俊不分开就好了！苏菲抱着张俊的双手加了一把力。     
    　　张俊感到了苏菲的异常，低头问她：“怎么了？”     
    　　“没什么，有点冷。”苏菲笑着把脸贴在张俊的胸前，像小猫一样依偎在张俊宽大温暖的怀中。     
    　　“冷了？难道是空调开的太大？”张俊有些疑惑。“我去把空调温度调高点。”说着就想起身去找遥控器。     
    　　但是苏菲却紧紧抱住张俊，不让他起来：“不，别动。就这样挺好的。”她轻声说道。     
    　　张俊低头看看苏菲，然后笑了笑，用力把苏菲搂得更紧了。     
    　　※※※     
    　　大约两分钟不到吧，中国代表团走过了主席台，拐一个弯，向场地中央走去，然后在那里停下来，等待着后面的程序。     
    　　……     
    　　冰岛歌手比约克现场演唱本次奥运会主题曲《海洋》。     
    　　雅典奥组委主席安杰洛普斯夫人致词。     
    　　国际奥委会主席罗格致词。     
    　　希腊总统宣布第二十八届雅典奥林匹克运动会开幕。     
    　　……     
    　　希腊著名帆船运动员科纳马纳斯点燃了将持续燃烧十六天的圣火。     
    　　奥运会开幕式结束。     
    　　※※※     
    　　“啊！累死了！”项韬一回到奥运村内的宿舍内就将整个人扔到床上，懒洋洋地不想再动。“这简直比踢场球都累！”     
    　　“那就别再闹了，赶紧睡觉。”杨攀的声音在门口响了起来。     
    　　“你竟然还有余力来串门？”项韬翻身坐了起来。     
    　　“不，只是邱指让我来通知一声。早点休息，后天还有和和墨西哥的比赛。如果不抓紧时间休息的话，明天训练要罚蛙跳十圈。”杨攀面无表情地说完转身就走。     
    　　身后的项韬怪叫一声仰面躺倒在床上。     
    　　※※※     
    　　第二天，十四日的训练，邱素辉考虑到刚刚参加完开幕式，并没有安排多少训练内容。实际上开赛以来他的训练都是以恢复为主。今天更是只针对墨西哥演练了一下定位球进攻套路和由守转攻的战术就解散了。后天，他们将乘车前往雅典的卡莱斯卡克体育场，挑战小组赛的第二个对手，墨西哥。     
    　　由于墨西哥在首轮比赛中0：0被来自非洲的马里逼平，所以这场比赛他们必须获胜，才能保留进入淘汰赛的可能。     
    　　但国奥队并没有让一厢情愿的墨西哥如愿以偿。在卡莱斯卡克体育场，在一千多名中国球迷面前，李永乐用他最善长的曲垂射门打入了他个人在奥运会上的首个进球，这也是本场比赛唯一的一个入球。     
    　　从场面上来看，首场获胜的中国队士气很旺盛，他们充分发挥了邱素辉“打攻势足球”的要求，就像和希腊队的下半场一样，把墨西哥压制了九十分钟。     
    　　中场在李永乐的调度下，创造出了不少机会，如果不是李杰太能浪费，加上欠缺那么一点运气，最后结果绝对不会是1：0。     
    　　尽管如此，邱素辉对于比赛还是非常满意的。他对记者们再次重申了中国队的目标就是八强，这个举动也等于解了喊出“夺金”宣言的杨攀的围，在上头和杨攀之间做了一个缓冲。     
    　　李永乐也获得了本场最佳的称号，面对记者他显然要比杨攀热情那么一丁点。他承认进球的感觉很棒，然后对于去国际米兰打青年联赛也作出了自己的解释：“一开始去打二线队，不代表我永远都打二线队。我相信我可以凭借自己的实力证明自己的。所以情况并没有你们想象的那么糟糕。”     
    　　是的，李永乐的证明行动已经开始了。他知道那稀稀拉拉的看台上一定有国际米兰的球探，他就是要通过自己的实际行动打动他们，从而打动国际米兰，打动曼奇尼。     
    　　※※※     
    　　自此，国奥队两战两胜，已经肯定出线。也就是说已经提前完成了足协制订的任务目标。剩下的就如邱素辉对张俊所讲的一样，走到哪一步算哪一步。他也不想太苛求成绩，毕竟让这批球员抓紧机会成长才是最重要的。     
    　　但是此时此刻，国内已经炸锅了！第二次打入奥运会决赛圈，竟然就一口气杀到了八强，进入淘汰赛！尽管只是奥运足球，但对于长久阳痿的中国男足来说，无异于一剂伟哥。球迷、媒体、足协官员脸上都洋溢着幸福的笑容。     
    　　就在国奥队战胜墨西哥的那一夜，神州大地不知道有多少鞭炮噼啪炸响，又有多少男人醉红了脸，醉哭了双眼。当太阳升起的时候，大地必是一片嫣红。     
    　　杨攀、李永乐、邱素辉……这些名字被球迷们顶礼膜拜。     
    　　同时又有热心的球迷和媒体开始为国奥队算计起来：第三个对手马里我们应该如何打，才能避开实力强劲的意大利？     
    　　这个问题同时也是邱素辉在考虑的。     
    　　意大利是实力很强，阵中不少球员都已经在各自俱乐部踢上主力了，更有像皮尔洛这样经验丰富的意甲冠军队主力坐镇中场。但是他们在奥运会上的表现却不能让人信服。首场比赛2：2被加纳逼平后，第二场又3：2险胜日本。两战积四分，而加纳和巴拉圭则是分别积四分和三分，除了两战皆负的日本铁定出局外，这三支球队都有可能出线。     
    　　B组形势的不明朗让邱素辉有些头疼。第三场对马里中国队应该怎样打，才能对后面的比赛更加有利呢？     
    　　如果和意大利在八强中相遇，那么邱素辉知道，以目前国奥队的实力想战胜意大利很困难，就算拼尽全力拿下意大利，也不过是“杀敌一万，自损八千”的惨胜，在面对下一个对手的时候没有一点意义。     
    　　可是能够在南美赛区淘汰卡卡领衔的巴西，巴拉圭的实力也不容小视，更何况还有非洲传统的青年强队加纳。哪一个对手都不好收拾。     
    　　中国队到底是拿A组第一还是第二好呢？     
    　　到最后，不耐烦的邱素辉干脆把所有对手都扔到一边，不管后面将会碰到怎样的对手，他都不会放弃和马里的比赛。十八号的比赛中国队的首发阵容不会做任何调整，邱素辉想全取三分，以全胜战绩从A组出线。     
    　　这是多么辉煌的一笔啊！     
    　　在日本被淘汰后，有能力为亚洲足球争取荣誉和尊严的就只有中国和同样是第二次打入奥运会，却两战全胜提前出线的又一匹黑马伊拉克足球队。     
    　　选择对手并不明智，打好自己每一场比赛，并从中学到宝贵的经验才是聪明人所为。现在中国队将全力备战马里，至于之后的对手是谁，交给命运去选择吧。     
    　　　　


第二部 在荷兰  第一一四章 三球落后

    　　“八月十八日，晴。”风青很认真地在本子上记着治疗手记。“病人各项身体指标良好，恢复治疗进展顺利，心态平和。现在治疗已经进入后期，在药熏基础上配以整骨推拿，病人无不良反应，一切正常。在病人的积极配合下，预计病人将在……”风青抬头想了想，然后提笔在本子上写道。“……十月底回到球场。”     
    　　写完今天的手记，风青决定到张俊家去坐坐，听张俊说今天有国奥队的比赛，而且荷兰电视台现场直播。前两场都没有转播，让张俊很遗憾，风青也很遗憾。今天没什么事情，正好看球。     
    　　到了张俊家，似乎已经快开始了。张俊招呼风青坐下，然后让苏菲去给他拿一罐冰镇的啤酒。张俊是不喝酒的，冰箱里面的喜力（Heineken）啤酒都是为风青准备的。     
    　　风青接过苏菲的酒，砰的一声打开，先灌上一口，然后抹抹嘴：“啊--好爽！”     
    　　此时张俊已经把目光重新对准了电视。     
    　　“很幸运啊，荷兰竟然也会转播中国的比赛。”风青看着电视中正在打出的双方首发名单。里面赫然有杨攀的名字。     
    　　“嗯，也许是杨攀在荷兰踢过球的原因吧。”     
    　　双方球员出场了，中国队打头的就是队长杨攀，他高昂着头，戴着队长袖标，走在队伍的最前面。跟在他后面的是门将司马红欣，中卫刘鹏、黎穗生，后腰李永乐……一张张熟悉的面孔在镜头前闪过。     
    　　荷兰电视台的解说员正在为观众介绍中国国奥队的出场阵容，当轮到杨攀的时候，他特意说道：“7号杨攀，曾在荷超沃伦达姆效力，是那个赛季的最佳助攻手。现在已经加盟AC米兰。但非常可惜，他的搭档张俊因伤错过了这届奥运会。”     
    　　风青在此时瞟了张俊一眼，想看看他表情会有什么变化。但很可惜，张俊一直是一脸微笑，无法看出他内心的想法。     
    　　苏菲忙完后就坐在张俊身边，有外人在小俩口老实了许多。苏菲心里很清楚，张俊内心其实非常非常想参加奥运会，和杨攀、李永乐他们一期出现在奥运会赛场上，并肩作战。否则他也不会对杨攀说那番话了。     
    　　可是现在的他却只能在这几乎被国人所遗忘的荷兰小镇做着恢复治疗，按照风大哥的叮嘱，一步步来。这种情况下他也只能把那份渴望深埋在心底，然后静静等待着机会，可以让他爆发的机会。     
    　　※※※     
    　　杨攀站在球场右侧，他正在活动自己的身体等待着开球。     
    　　尽管输掉本场比赛然后拿个小组第二，可以在八强赛中无需再跑到雅典，而留在萨洛尼卡，省去了奔波之苦。而且如果进入半决赛，还有可能避免与C组夺冠大热门阿根廷相遇。     
    　　但是邱素辉已经在赛前表示了：“胜利才是我们的目标。”     
    　　比赛开始后，细心的人已经发现中国队与前两场的比赛有些不同了。     
    　　※※※     
    　　“他们显得有些精神不集中……”张俊看着电视喃喃道。     
    　　“你看出来了？”风青扭头问张俊。     
    　　“嗯，也许是提前出线让他们脑子里面想太多东西了吧。”张俊托着下巴道。其实这很正常，任何一个人都不可能在那么美妙的未来面前保持冷静的。     
    　　张俊和苏菲这些天上了上网，了解到在国内据说很多企业都开始找国奥队员接触，邀请他们拍广告，做代言。球场上的成功必然带来经济上的收益，但是突如其来的金钱却是踢球时候的大敌，如果把握不好的话，因此而分心是很正常的。     
    　　国奥队提前出线后，国内一片吹捧之声，对于那些年轻人来说却是没有半点好处的。     
    　　※※※     
    　　当马里7号恩迪亚耶把一次单刀打在了横梁上后，邱素辉再也坐不住了，他走到场边，对场上那些有如梦游一般的队员们吼道：“注意防守的层次！小心你们的身后，对方已经连续打身后成功了！刘鹏，给我打起精神来，指挥一下后防！”     
    　　他话音刚落，马里在中场断下了林枫的球，然后打快速反击，再次一脚传球，王钰飞身去铲，却因为判断错了足球和他的距离，并没有碰到球，眼睁睁看着足球从他身前滑过。     
    　　猝不及防的项韬没有想到林枫和王钰会一块出错，无奈之下只好扑上去抢球，但马里的另一名前锋科韦却没有停球，而是直接一脚斜传，把球踢到了项韬身后，中国队禁区的左侧。那里处于项韬和黎穗生的接合部，但现在无人防守！     
    　　前两场小组赛均有入球的前锋恩迪亚耶快速启动，斜插入禁区，他追上了足球！     
    　　“糟……”项韬回头就看见对方抡右脚射门了！     
    　　司马红欣没有料到对方会刚接到球就射门了，他那个时候正准备扑出去封角度呢，见足球飞来已经无法伸手去挡了，只能眼睁睁地看着足球从他头顶上窜入球门近上角！     
    　　GOOOOOOAL！     
    　　球进了！上半场第二十三分钟，马里队领先了！     
    　　“这……球进了，进球的是效力于突尼斯联赛CS法西恩队的前锋恩迪亚耶。中国队出现了一次失误，被对方抓住了。”王健翔无奈地说道。“中国队一开始表现得就有些失常，作为全队核心的李永乐到目前为止都还没有什么作为，他的表现也直接影响到了国奥队中场的发挥，这一球正是因为中场失控，被对方轻而易举打反击成功。”     
    　　“见鬼！”邱素辉反身就是一脚，正踢在教练席的座椅上。丢球对于他来说不值得这么生气，但是这样丢球他可受不了。他这边话音还没落，那边就让对方进了一个球，这算什么？一个个把他赛前的叮嘱全当耳边风了。     
    　　不错的组织力，灵活的个人技术，善于中路配和。马里的这些特点他们全部忘的一干二净！     
    　　但是生完气的邱素辉却一屁股坐回了教练席，这让胡力有些吃惊：“你不说点什么吗？现在的情况他们都不知道该怎么办了。”     
    　　“不管他们。”邱素辉哼道。“现在这种局面是他们自己造成的，正好用来考验他们。看看在这种情况下，他们会有什么表现。”     
    　　“……”胡力以为邱素辉还在生那帮小子的气。“……万一真的输了呢？”     
    　　“输了？哼！正好，大不了小组第二，我们留在这里比赛，还避开了阿根廷！多好，哈！”邱素辉恶声恶气地说道。     
    　　※※※     
    　　“喂！那个7号是谁负责的？”项韬正在大声质问队友，“怎么能够让他轻松跑到那个地方去？”     
    　　黎穗生站了出来：“你是说我喽？”     
    　　项韬毫不示弱地盯着高大的黎穗生：“没错！你刚刚在想什么？我上去抢断，你为什么不来补位？”     
    　　“切！是你自己太冒失，不扑上去对方顶多横传转移。”     
    　　“我日！你说什么？”     
    　　“别吵了！”李永乐连忙拉开项韬，“球丢都丢了，吵也没有用！都怪我，我……”     
    　　“对呀，你今天不在状态。”项韬又把矛头对准了李永乐，“中场失控责任在你吧？你们都在想什么？为什么和前面两场比赛相差那么多？啊？”项韬环视着众人，被他盯到的人都有些不好意思地低下了头。     
    　　杨攀走上前拍拍项韬：“好了，别在这儿浪费时间。不就才落后一个球嘛！我们还有时间。好啦好啦！各就各位吧！”他用手夹着项韬，硬把他拖到了左后卫的位置上去。     
    　　“中国队似乎起了一些小争执。”王健翔皱着眉头说，“可以理解失球后的心情，但是无论如何都不应该指责队友，项韬还是太冲动了！”     
    　　中国队发球，比赛重新开始。马里队先拔头筹，士气正旺，再加上他们频频使用越位陷阱，让中国队的进攻无功而返。这段时间内，国奥队一直很被动。而邱素辉又死活不开口了，坐在椅子上翘着二郎腿，谁也不知道他怎么想的。这样没有了教练指示的国奥队在场上有些不知所措了。     
    　　杨攀努力想把比分扳平，他频频尝试远射，并且向中路走，这样反而把林枫的位置挤没了，两个人挤在中间，李永乐不论是传球还是带球前插都变得非常困难。     
    　　“一团糟，一团糟。”马里主教练看着场上摇头喃喃道。他不明白为什么中国队情况如此糟糕，作为主教练竟然没有任何表示，是因为确实束手无错，还是有其他什么原因呢？     
    　　不管了！趁此机会多进个球，把差距进一步拉开更保险一些。他想到这里，站起来向场上吹了声口哨，这是再加强进攻的信号。     
    　　※※※     
    　　杨攀再次遭遇到了对方两名防守队员的合围，三场比赛，他场场都会受到对方这种特别待遇，真让他很不爽，这一次两人把他夹在中间他连速度都加不起来。     
    　　“他妈的！又是两个人！我只是一个右边前卫，你们盯着我干什么？”杨攀在心中咒骂道。     
    　　稍一不留神，他的球被断了！防守他的正是马里队中有老练的攻守协调能力的希索科，他效力于西甲的瓦伦西亚（Valencia），实力不俗。杨攀在两人夹击下被他断球也是很正常的，但是杨攀心有不甘，他转身向希索科追去。     
    　　在速度上希索科无论如何不是杨攀的对手，转瞬间他就被杨攀追上。     
    　　杨攀的防守能力本身就不弱，加上在意甲马佐尼几乎把他当作右路全才来用，所以抢断对于他来说并非难事。他用身体靠住希索科，然后肩膀不断地向对方耸去，让对方保持不住平衡，再伺机断球。     
    　　希索科在杨攀的不断“骚扰”下，果然步伐出现了混乱，带球有些不稳。     
    　　“好机会！”杨攀看准时机，猛然下脚断球。     
    　　“杨攀一个漂亮的铲球将球断下！啊，但是……”     
    　　希索科并没有摔倒，他只是踉跄了一下。很快稳住重心的他长腿一伸，却把杨攀脚下的球勾了回来！而此时的杨攀已经倒在草皮上，再无法实行二次断球，只有眼睁睁地看着对方甩开自己，然后传球。     
    　　又是恩迪亚耶，他接到希索科的传球后，很突然的一脚远射！     
    　　李永乐以为他还会调整一下，却没想到对方接球后直接射门了！他长腿前伸，也没有拦住这脚射门！     
    　　司马红欣被前面的刘鹏挡住了视线，等他发现恩迪亚耶是直接射门时，已经来不及了。况且这球恩迪亚耶射得角度刁钻，擦着司马红欣的手飞了过去，然后撞在门柱内侧，弹入网窝。     
    　　又进了？     
    　　GOOOOOOOOOAL！！     
    　　中国队竟然再丢一球！     
    　　看台上一千多名专门来加油的中国球迷沉默了，守在电视机前的中国球迷也沉默了。为什么这支国奥队和前面那支国奥队会相差那么多？     
    　　电视镜头再次对准了邱素辉，但他仍然端坐在椅子上，既不慌张也不生气。     
    　　马里教练却反而慌张起来，那个中国教练越发神秘了起来。中国队到底在搞什么鬼呢？     
    　　这一回中国队员连互相指责的心情都没有了，因为他们也发现了邱素辉的异常。教练肯定是生气了，否则为什么一句话都不说？他们心中惶恐地猜测着。     
    　　胡力又看看邱素辉：“已经连丢两球了，你还不说点什么吗？”     
    　　邱素辉面无表情地回道：“马上就中场休息了，到时候再说吧。”但他心中已经气得不行了，这帮小杂种！你们现在尝到苦头了吧？     
    　　※※※     
    　　连丢两球，加上主教练的“不作为”，让中国队遭受了不小的打击。在上半场剩下的五分钟内被士气正旺的马里打得只有招架之功，毫无还手之力。     
    　　两战两胜的中国队竟会如此狼狈，不得不让人怀疑国奥队打假球，帮助一胜一平的马里从A组出线。     
    　　就在这种猜测在观众心中逐渐蔓延开来的时候，主裁判吹响了上半场结束的哨声。     
    　　到上半场结束，中国队竟然0：2落后于马里，这绝对是赛前没人想到的。     
    　　※※※     
    　　邱素辉正在更衣室内拍桌子：“你们满脑子都是什么？一团浆糊吗？在场上那是什么表现？梦游！我告诉你们现在是在球场，不是在他妈的摄影棚！把脑子里面那些乌七八糟的念头都给我清理干净！”     
    　　第一次见平时笑眯眯总爱开玩笑的邱指发这么大火，就连最没正经的项韬都不得不低着头，大气不敢出一口。     
    　　就是胡力也被邱素辉吓到了，没想到很少发火的邱素辉发起火来是这么的可怕。     
    　　其实邱素辉本人并没有他所表现出来的那么生气。他只是借题发挥一下，让这些头脑混乱的混蛋们清醒清醒，同时也给他们一次难忘的教训。所以如果不表现的激烈一些，搞不好这些小子回头就给忘了。     
    　　“怎么样？上半场被人家灌进两个球的感觉如何啊？”邱素辉盯着一群低头认罪的球员们说，“说话啊！怎么都哑巴了？丢第一个球的时候你们不是还吵得很凶吗？吵得很起劲吗？说话！把头低着干什么？你们做错事了？干吗低着头？项韬！”邱素辉直接点名了。     
    　　项韬条件反射般地从椅子上站了起来。     
    　　有人在心中为项韬默哀。     
    　　“说！连丢两球的感觉如何？”邱素辉盯着项韬大声问道。     
    　　“非常不爽！”项韬也盯着邱素辉大声回道。     
    　　项韬直率的回答让邱素辉脸上一抽，好险，差点笑出来。     
    　　“为什么不爽？”邱素辉继续问。     
    　　“因为丢球不是因为对方比我们强多少，而是因为我们自己踢得太差！”     
    　　呵呵，看来他们也知道这一点。“好吧，坐下！现在我问你们……都把头抬起来！”邱素辉一声大吼，队员们同时抬起了头，不过目光中都还有些不自然。一个个尽量避开邱素辉的目光。     
    　　“你们想输掉这场比赛吗？”邱素辉语气稍稍缓和了一些。     
    　　“不想！！”所有人一致大声答道。     
    　　“那你们还记得我赛前叮嘱的东西吗？”     
    　　“不记得了！！”又是不约而同。     
    　　“哈哈！哈哈哈！”邱素辉终于忍不住大笑起来，这群小子真是可爱到了极点。     
    　　一群人大眼瞪小眼，不明白刚刚还暴跳如雷的邱指怎么会突然大笑起来，不会被气得大脑短路了吧？     
    　　好不容易止住笑，邱素辉才对他的弟子们说：“好吧，现在进入正题，如果你们不想输掉这场比赛，就都给我好好听着。首先，把场外那些杂七杂八的东西破烂事儿都给我忘掉，忘得一干二净！把全部的心思集中到足球上来，集中到这场比赛上来！然后用心给我记住下面每一个字。”     
    　　“马里队并非弱队，他们在非洲预选赛上击败了上届奥运会冠军喀麦隆，而且队中有八名在海外效力的球员。其中效力于西甲瓦伦西亚的希索科，法国色当（sedan）的贝雷特，法国朗斯（Lens）的科韦都是危险人物。而最危险的就是那个上半场独进两球的恩迪亚耶，他可是马里的头号射手。相信这个人的厉害你们在上半场已经亲身尝过了。马里全队拥有不错的组织能力，以灵活的个人技术为基础而善于中路突破。所以我们的中路防守一定要打起十二分精神，对于那个恩迪亚耶，我要求刘鹏你寸步不离地跟着他。”     
    　　刘鹏点点头：“没问题！”     
    　　“马里队防守的时候很擅长用造越位，我们正好可以利用这一点大作文章。李永乐，你必须重新夺回中场的控制权。李杰和林枫两人在前面起到扰乱对方防守的作用，而我们把主要精力都放到两个边路上，杨攀和赵鹏宇不用客气，当李永乐把球传给你们时，是射门还是传球你们自己决定。另外，需要提醒你们的是，马里球员具有一种惊人的能力，那就是被抢断的瞬间利用长而灵活的腿再次夺回球的能力，所以你们在防守的时候一定要注意，抢断动作要干净利落，抢断成功后不要松懈，小心他们的反抢，尤其在我们自己的后场要更加谨慎。”     
    　　邱素辉低头看看表，时间刚好。“听明白了没有？”他问道。     
    　　“听明白了！！”球员们高声答道。     
    　　“很好。听明白了就给我上场！”     
    　　※※※     
    　　不过老天爷似乎今天存心和中国队开玩笑，第五十五分钟，恩迪亚耶在和刘鹏的身体对抗中摔倒，但他在摔倒的同时，还用脚尖把足球一捅，足球贴着司马红欣的脚尖滚入了他身后的球门，3：0！     
    　　马里竟然领先三球了！     
    　　“中国队下半场刚刚开始十分钟就又丢一球！看来今天中国队全体都不在状态。不知道邱素辉在中场休息的时候做了怎样的调整。但是目前看来似乎没有任何作用。”王健翔忧心忡忡地说道。     
    　　胡力看看邱素辉：“第三个球了……”     
    　　“呵呵，没有必要担心什么。那只是马里的回光返照而已。”邱素辉笑道，一脸轻松。现在落后三球了，看来要想赢下来有些困难，但是如果只是扳平比分的话，那些小子还是有这个能力的。     
    　　这一次丢球没有人互相指责，也不见有人垂头丧气，或者不知所措。杨攀正让司马红欣把球踢过来，他要开球。     
    　　三球领先让马里教练可以换一个舒服一点的坐姿了。一开始他还很紧张，两战两胜的中国会一上来就灭掉他们，却没想到上帝送了如此大的一个礼物给他们，现在领先的竟然是马里！     
    　　李永乐在中场拿球，对方球员希望直接断下打反击。就像上半场一样，但是李永乐并未低头看球，就把足球用右脚脚后跟磕到了左侧，漂亮地躲开了对方的抢截。     
    　　“教练说要打边路！杨攀和赵鹏宇你们前插了！”他手一挥，一脚斜长传，直飞球场左侧。马里正准备全员压上造越位，却发现那里并没有中国球员，而赵鹏宇正速度飞快地从后面插上，去追球！     
    　　“你看，李永乐已经恢复正常了。”邱素辉对胡力笑道。     
    　　赵鹏宇的速度很快，转瞬间他就杀过了平行站位的马里防线，追上了球。     
    　　后防线平行站位是为了方便制造越位陷阱，但也有一个致命缺点：很容易被对方的直传或斜传转移所穿透，造成对方直接面对门将。     
    　　但是说得轻松，并不是任何一个中场都有能力在瞬息万变的球场上迅速找到对方防线的漏洞所在，再一脚把球准确送过去的。     
    　　在国奥，也就只有李永乐和杨攀目前有这个能力，杨攀司职右边前卫，并不以转移组织为主要工作。所以李永乐的存在就显得十分重要。上半场中国队屡屡掉入对方的越位陷阱，和李永乐不在状态不无关系。     
    　　现在李永乐复活了，中国队的进攻也就复活了。     
    　　赵鹏宇最后选择了内切射门，尽管角度已经很小了，但他还是让马里门将巴迪里惊出了一身冷汗。因为谁也没想到他可以接住球，然后直接面对门将。马里的后防线出现了一个漏洞，唯一值得他们欣慰的就是中国队还没有得分。     
    　　但这也只是一个时间问题。 　　　　


第二部 在荷兰  第一一五章 对手意大利

    　　李永乐经过几轮交锋发现其实马里的防守并不怎么样，漏洞很多，看来是一支攻强守弱的队伍。如果不是他们频频使用越位陷阱制造了一些麻烦，比分早就扳平了。他们似乎也就只有越位陷阱还拿得出手，但是如果让你们得逞，我的脸面还往哪儿放？     
    　　李永乐在中场带球，希索科想上来封堵，但李永乐提前一步把足球捅了出去，杨攀接到了球！     
    　　杨攀并没有转身突破，而是直接又把球送到了前面，李永乐正好绕过希索科，又接到了球，二过一！     
    　　他还会继续带球吗？马里的后卫看见高大的李永乐向他冲来，有些慌张地想。     
    　　所有人都把注意力放到了带球的李永乐身上，他之前的一系列表现是在是太抢眼了，让人不得不对他格外小心。此时却无人注意到杨攀传完球后已经转身向前跑去了。     
    　　李永乐眼睛一瞟，就在杨攀快赶上马里最后一名后卫的时候，他传球了！左脚犹如鞭子一样，用力抽出，足球划出一条弧线，绕过了在他前面的马里球员，从后防线的一个漏洞间穿了过去！     
    　　穿过去了！     
    　　杨攀此时正好超越了拖在整条防线最后面的马里后卫！     
    　　希索科在李永乐身后举起了手臂，向裁判示意杨攀越位！但是边裁并未举旗，反而是跟着右路的杨攀向前跑！     
    　　这球并没有越位！     
    　　“中国队右路发动进攻！李永乐传球，杨攀并没有越位！他高速追上了球，现在前面无人阻拦，杨攀的大好机会！中国队的大好机会！”     
    　　杨攀左脚向前一领，身体一扭，向球门插去。“靠！你们猖狂六十多分钟了，也该消停消停啦！”     
    　　杨攀已经可以清楚的看见门将紧张的表情了，突然对方向他冲来！     
    　　“马里门将出击封堵！”     
    　　出击？嘿！     
    　　杨攀身体一横，右侧身对着门将，然后用右脚脚背把足球向外一抽……他要传中吗？马里门将大吃一惊，如果传球的话，对方前锋几乎面对空门！     
    　　巴迪里双膝发力，想扑回去。但他却看见足球划出一条非常明显的弧线，从他左手边绕过，然后飞向身后的球门！     
    　　射门？直接射门？     
    　　“杨攀射门！球进了！！”王健翔吼道，总算可以尽情宣泄一把了，前三个进球都是对方进的，让他好生郁闷。“球进了！！！”     
    　　※※※     
    　　张俊坐在沙发上，他没办法跳起来，但是他高举双手在为杨攀庆祝。他已经担心了六十六分钟，现在终于可以放下心来了。嘿，那个只会用大力抽射的家伙什么时候也会用这种巧射了？     
    　　“嘭”的一声把他吓了一跳，扭头一看，风青又打开了一罐喜力。看他脸红红的，真不知道是喝多了，还是因为兴奋呢……     
    　　※※※     
    　　“杨攀！又是杨攀！这是他本届奥运会上的第三个进球！！中国队将比分扳成了1：3，还有二十四分钟，我们还有机会！”     
    　　杨攀在跑过球门的时候，把从门内滚出来的足球又一脚狠狠踢了回去。然后拐了一个弯杀向教练席，身后跟着一群队员。那怒吼的样子真像极了领着狼群奔驰在草原夜色下的头狼，狰狞。     
    　　※※※     
    　　中国队的边路进攻收到了效果，队员们在场上更加坚决地执行起了边路战术。右路杨攀一个人就足以搅得马里后防线天翻地覆。而在左路，赵鹏宇和项韬一上一下地轮番轰炸也让马里右路防守鸡犬不宁。     
    　　项韬是憋了一肚子火的，从和黎穗生起争执开始就在积蓄火气，他现在要一次性全部释放出来。     
    　　“我要亲自进一个球，杨攀都进了三个，没理由我一个进不了。”在一次传中被对方后卫顶出底线后，项韬一个人在边线附近嘟嘟囔囔着。尽管他是后卫，却有着一颗进攻的心脏。     
    　　杨攀把角球开出后，李杰一记有力的头球虽然躲开了门将，却被守在门柱边的马里后卫顶了出去。     
    　　“可恶啊！”李杰懊恼地抱头大叫，他三场比赛一直都很努力，可惜运气总与他擦肩而过。作为前锋，三场比赛不进球实在有些说不过去。     
    　　※※※     
    　　中国队怎么突然来了精神？马里的主教练惊疑起来，他扭头看向中国队的教练席，那个人还是坐在座位上，翘个二郎腿，没有任何表示。     
    　　尽管是晚上，还有海风为球场带来丝丝凉意，但马里主教练的脸颊上还是划过了一道汗水。     
    　　※※※     
    　　“赵鹏宇，跑！”李永乐在王钰的掩护下，抬脚长传，足球飞向球场左侧。     
    　　“又是他！这回没那么容易让你通过了！”马里的右边后卫库里巴利一声大吼冲上前去。     
    　　尽管听不懂对方在叫什么，但赵鹏宇也知道对方肯定是针对他来的。他嘴角掠过一丝微笑，也毫不避让，向库里巴利冲了过去！     
    　　“他疯了吗？两人会撞在一起的！”希索科惊叫道。     
    　　李永乐笑了，因为同时在跑的并不只有一个赵鹏宇。     
    　　就在两人快撞上时，赵鹏宇突然一个刹车，然后向内切去。     
    　　“想绕过我，想得美啊！”库里巴利也同时扭动身体向赵鹏宇追去。     
    　　嗯，不愧是非洲球员，柔韧性确实很好，但是……赵鹏宇又笑了，这次是阴谋得逞后的笑容。但是脑子的柔韧性似乎还不够好啊！     
    　　库里巴利刚刚挪开地方，就瞟见赵鹏宇身后猛地冒出一个人来，正高速向自己身后的空档冲来。看球衣是中国队的……左后卫！然后非常快的，对方一阵风似的掠过，冲过了库里巴利，向落下来的球追去！     
    　　“项韬在赵鹏宇的掩护下顺利突破了马里的防守，他追上了球！”     
    　　足球在项韬面前跳了起来，同时他用眼睛的余光扫了一眼禁区，林枫和李杰分别跑向前点和中间，杨攀也估计会守在后点，那么传中吧！     
    　　项韬不等球落地，挥开手，抡起左脚向足球抽去。传球速度慢的话可能会被对方那个喜欢出击的门将直接得到，要想速度快就要用抽的。     
    　　不过也许是因为球在空中的原因，项韬这脚球并没有抽中部位，他比预计中抽得更靠后了一点。     
    　　起点的一丁点偏差在终点的时候可能又会是另外一种情况。     
    　　足球先是向外飞去，巴迪里虽然无法直接拿到速度如此快的传球，但他可以击它出去。就在他跳起来想双拳击球的时候，却发现了一件很恐怖的事情：足球拐弯了，而且是拐向球门的方向！     
    　　这怎么可能？     
    　　这是巴迪里看见足球从他手下飞入球门远角后的唯一想法。     
    　　这球刁钻得连中路跟进的李杰都大吃一惊，他还准备来一个狮子甩头，可没想到足球在他脑袋面前就拐弯了，然后直接打在后门柱上落入球门！     
    　　“直……直接得分了！！”王健翔都没有想到，怎么看项韬都是传中啊。     
    　　这下子连一直端坐在椅子上的邱素辉都站了起来，不可思议地看着马里球门。     
    　　“我日！不会吧？我明明是传中啊！”项韬自己都吓了一跳，他在心中惊道。“等等！”他一抬头看见赵鹏宇写着“你不是吧？”表情的脸正看向他。     
    　　“哇哈哈！看见了没有？这才是零度角！”项韬突然大笑起来，“我就知道那个白痴门将会出来，所以故意来了这么一脚射门！哇哈哈……”他还没笑完，李杰就像饿狗扑食一样将他扑到在地：“还我进球！！！”     
    　　“我靠！你丫别装了，你一定是传中没传好！”赵鹏宇也压了上去。     
    　　“我的本场最佳入球啊！”杨攀也来凑热闹。     
    　　“日啊！别压了！”项韬在下面拼命挣扎，可上面的人才不管那么多，谁叫他瞎猫碰见死耗子还在这里臭屁呢？     
    　　※※※     
    　　“项韬在底线附近打入一球！这球绝对有希望当选本届奥运会足球赛的最佳入球！”兴奋的王健翔断言道，后来也证明了他断言的正确性。“中国队在十分中内将比分扳成了2：3！下半场的这支中国队完全恢复了过来，他们连扳两球，气势正旺，马里要小心了！”这么多天没日没夜的工作，嗓子都喊哑了，但是中国队能有这样的表现，他就是失声也愿意。     
    　　尽管项韬灰头土脸的，头发上还粘了不少草屑，但他心里甜着呢！明天要打电话回去，就算掏多少电话费都无所谓。第一个进球，自己的第一个进球，竟然就这么美妙，零度角耶！     
    　　“头脑简单真幸福，连进球都……”黎穗生的话都被项韬自动无视了，可见他心情有多好。     
    　　※※※     
    　　项韬将贝雷特的球清出了边线，然后大声向队友们喊道：“再拿出点斗志来！我们还有一球，扳平了再反超！”     
    　　“啊呀，他还真斗志昂扬呀！”王钰摇头笑道，进了一个球就让他高兴成这样。     
    　　不过这是好事，马里应该能够感到中国队的气势了吧？     
    　　确实，马里的主教练现在衬衫已经被汗水浸透了，从之前的3：0到现在的3：2，搞不好到最后的变成3：4也不是不可能的啊！不想点办法恐怕连小组都出不了线，墨西哥那边已经3：1领先希腊了。     
    　　他站起身，向场内吹了一声口哨，然后双手握拳，向胸前收。这是要队员回收防守的信号。     
    　　“马里队开始回撤半场防守，他们想守住这一个球的领先优势。”     
    　　但是他们能守得住吗？     
    　　邱素辉对胡力说：“让胡斌去热身，五分钟后回来。”     
    　　胡力点点头，他知道邱素辉要最后一搏了，换上一名前锋，他肯定会撤下一名后卫的。     
    　　“噢，让孔亮也去热身吧。”邱素辉回头又补充了一句。     
    　　胡力愣了愣：同时上两名前锋？那么除了换下一名后卫，他还要下谁？     
    　　五分钟后，第四裁判举起了换人的牌子：中国队2号王亮下，16号胡斌上；10号林枫下，17号孔亮上。     
    　　“中国队换人，邱素辉一口气派上了两名前锋，加上在场上的李杰，现在中国队已经有三名前锋，阵型也随之调整成了343。看来中国队是要在这最后的十分钟内放手一搏了！能否扳平比分就全靠这十分钟！”     
    　　李永乐再想传身后球已经不大可能，由于对方回收，十个人窝在三十米区域内，抬眼看去，到处都是人。他们就留了一个恩迪亚耶在前面，伺机反攻。但是李永乐领衔的中场没有给马里打反击的机会，他们连中场都通不过，还打什么反击啊！     
    　　中国队目前在耐心的倒脚，等待着机会。     
    　　时间也在一分一秒的过去。     
    　　马里希望中国队一直倒脚直到比赛结束为止。但是李永乐没让他们如愿，在频繁的倒脚转移中，对方的防线还是出现了一个漏洞，并再次被李永乐抓住。     
    　　他身体一扭，直接用脚后跟把来球送了出去，别看是脚后跟，力量可不小，足球斜着穿过双方的铲截，然后送到了远端的杨攀脚下。杨攀是利用速度甩开了两个“跟屁虫”后才接到球的，但他并没有耽搁，直接起脚传中！     
    　　球并不高，但球速很快。同样是追求速度，杨攀对球的掌控能力可就比项韬强多了。     
    　　足球的高度正好在腰部，这让后卫们很难受，不好顶。但同样的，前锋也并不好处理。     
    　　“小李子！龟头冲顶！”项韬在后面大声喊道。     
    　　“龟你个头！”李杰暗骂道，同时他俯下身子，如箭一般向前射去！     
    　　足球很准时的到了，而门将巴迪里还在后面呢，等他冲上来的时候，李杰的额头已经狠狠地砸上了足球，然后足球击在地上飞入了球门！     
    　　“球进了！！第三个！！！李杰的鱼跃冲顶！中国队在第八十四分钟的时候终于把比分扳平了！从落后三球到追平，虽然只是一场无关出线的比赛，但是国奥的小伙子们让我们看到了可喜的变化！！”     
    　　李杰从地上一跃而起，向杨攀跑去。这也是他自己在奥运会上的第一个入球，自然首先要感谢为他助攻的杨攀了。他抱着杨攀就是一通狂啃。     
    　　“哇！放开我！你这个恶心的家伙！”杨攀无论如何挣扎都挣脱不掉，反而来了更多的队友将他们两人团团围住。     
    　　邱素辉也站起来鼓掌，这帮小子成长了。     
    　　现场的中国球迷更是从一开始最可怜的人变成了最幸福的人，他们高喊着口号向国奥队员们致敬。     
    　　※※※     
    　　扳平比分后的国奥保持着极强的进攻欲望，但无奈对十一个人全部规龟缩在禁区内的防守中国队也没有更好的办法，另外留给中国队的时间不多了。最终这场比赛战成了3：3平。马里和中国各踢了半场好球，为球迷们奉献了一场精彩的比赛。     
    　　中国队也三战两胜一平积七分以小组头名的身份，从A组出线。他们接下来要做的就是好好休息，然后等待第二天B组的两场比赛结果，那将会决定他们八强战的对手。     
    　　有不少球迷相信，已经取得小组第一的中国队将会避开B组实力最为强劲的意大利，这也是中国队为什么在落后马里的时候会那么拼命地扳平比分的原因。     
    　　但事实是当时从球员到教练，没有人想到还有意大利。他们只是觉得不能输给马里，那样会很丢人。     
    　　※※※     
    　　八月十九日B组意大利和巴拉圭的比赛，邱素辉决定到现场去看，正好这两支队伍都很有可能是中国队下一轮的对手。看录像始终没有看现场所能了解到的东西多。     
    　　结果巴拉圭依靠9号巴雷罗的一个刁钻头球，击败了意大利。这个结果让邱素辉有些吃惊，他原来认为两队会打平的。而过程就更让他吃惊了，在防守上有传统的，且由1982年世界杯意大利队的铁卫詹蒂莱（Claudio Gentile）带领的意大利国奥队竟然在防守上漏洞百出，反而被巴拉圭用本来应该是意大利最擅长的防守反击给击败了。     
    　　万幸的是本已淘汰出局的日本队突然发力击败了加纳队。这样意大利和加纳同积四分，净胜球也同为零，意大利只是依靠进球比加纳多一个才涉险晋级的。     
    　　但是对于邱素辉来说，这可不是什么好事。因为意大利正是他们下一轮的对手，意大利排B组第二，按照A1对B2的对阵原则，那么……     
    　　邱素辉揉揉太阳穴，真是一个令人头疼的对手啊。     
    　　※※※     
    　　输了球虽然不光彩，但是最终却出了线，詹蒂莱的心情也还算不错。他站在混合区接受记者们的采访。     
    　　“请问，您将皮尔洛换下场是否意味着他不适合现在这支球队呢？”有意大利记者问道。对于意大利人来说，他们永远都只关心自己内部的矛盾新闻，而非自己的对手是谁。     
    　　“不，那是因为巴拉圭给了我们很大的压力，球队在防守上需要更凶狠一些，而安德列（Andrea Pirlo）显然在防守的时候有些软弱。”     
    　　“从赛前的夺冠热门，到现在需要靠日本人帮忙才能出线，你觉得这正常吗？”     
    　　“你也是意大利人，你应该知道意大利向来慢热的。”詹蒂莱笑道，“对于我们来说，四分之一决赛才是意大利队奥运会的真正开始。”     
    　　“说到四分之一决赛，那么你如何看待意大利的对手中国队呢？”     
    　　“呃，中国队三战不败，说明他们有些实力。但是我对他们了解不多，我只知道他们的队长上个赛季在博洛尼亚……”     
    　　“这个赛季他将在米兰。”提问的记者补充道。     
    　　“哦？是吗？总之他的速度很快，擅长传中和远射，是一个危险人物。听说他已经打入三球，我会安排专人去盯防他的。”     
    　　“有没有考虑过如果输给中国怎么办呢？”     
    　　詹蒂莱扭头见是一个中国记者的问题，他的意大利语说得很棒，很像是在意大利生活了很久的人。     
    　　胡力愣在原地，刚刚邱素辉还和他在外面旁听呢，怎么转眼间就挤到前面去提问了？想过记者瘾也不是这个时候啊！     
    　　“嘿！”詹蒂莱还是有些不屑地说道，“从没有。尽管中国队是A组第一，但那因为A组是四个小组中最弱的。我们的目标可是金牌，我想如果我们输给中国的话，所有队员包括我都会被‘杀’掉的。”     
    　　“哦？”邱素辉笑道，“那么我们就球场上见吧，克劳迪奥。”说完，他转身走出了人群。     
    　　詹蒂莱突然听见对方直呼自己的名字，似乎认识他一样。他在记忆中搜索，却无论如何想不起对方是谁。这时他发现周围记者的表情都很怪，“你们怎么了？”     
    　　“邱……”那个刚才提问的意大利记者说道，“您真的不知道吗？他就是意大利下一轮的对手中国队的主教练邱素辉。”     
    　　“啊！？”     
    　　邱素辉坐在回去的车上，低头在本子上写道：“意大利，情报收集差劲。同时有轻敌嫌疑。”     
    　　※※※     
    　　“对阵结果出来了！我们和意大利！”一位已经知道比赛结果的队员跑了进来。     
    　　“啊？天哪！早知道还不如输给马里呢！正好避开意大利和阿根廷！”项韬把手中的牌向天上一扔，抱着头“非常痛苦”地喊道。     
    　　“喂！项韬，打不赢就别耍赖！卑鄙啊！”赵鹏宇一把抓住项韬的衣领，非常愤怒地说。刚刚他已经稳操胜券，马上就可以让项韬脱得只剩一条内裤了。可是项韬这么一扔，全没了……嗯？等等！他很快发现不对劲。“你再说一遍，我们的对手是谁？”     
    　　“还能是谁？意大利呗，夺冠大热门意大利。”项韬又恢复了正常，他打掉赵鹏宇抓住衣领的手，然后整整衣服，从他声音中听不出丝毫的惊讶和害怕，看来刚才他确实是在借机耍赖。     
    　　“不会吧？！”屋子内的其他人异口同声地喊道。     
    　　※※※     
    　　“死定了！死定了！死定了！死定了……”王钰躺在床上喃喃道。     
    　　“日，丫头。你念经也要有一个限度吧？”项韬实在受不了他的室友了。“从听到这个消息后你就只会说这三个字。”     
    　　“难道你认为我们有机会赢吗？皮尔洛可是世界级的中场，吉拉迪诺也是欧洲级的前锋。真应该像你说的那样，在第三场输给马里就好了。死定了、死定了、死定了、死定了……”     
    　　“切！我管他是什么级别的！你现在后悔有用吗？就算你后悔了……但也别在我面前念叨个不停好不好？”项韬一个枕头打过去，那边顿时没了声音。     
    　　“睡觉吧！明天还有训练呢！”项韬关掉了床头灯。     
    　　“喂，项韬。你就真的一点都不紧张？”王钰把枕头扔回给项韬。     
    　　“对于我来说，如果当真因为实力差距太大赢不了对方。那么紧张又有个屁用！所以，我可没有那份闲心去紧张。”项韬打了一个哈欠，“睡觉吧。”     
    　　稍后屋内响起了轻微的呼噜声，除此之外再无半点声息。     
    　　※※※     
    　　比起国奥队这短暂的慌张，国内可就热闹了。媒体们在普遍悲观的同时，又怀着一丝侥幸。希望像对马里那样连追三球的“奇迹”可以再次降临在中国队身上。他们还分析了其实意大利队表现并不好，场场都有丢球，战术打法死板，皮尔洛状态不好……等等理由，来给中国队壮胆，其实说穿了是在他们自己壮胆罢了。     
    　　另外也有些人批评邱素辉不该要求国奥队死拼马里，一方面消耗了自己不说，还摊上这么一个对手，是在干赔本的买卖。     
    　　球迷们也突然变得很理智起来。认为国奥队已经提前完成了任务，就算输给夺冠大热门意大利，也不是什么丢人的事情。最重要的是球队得到了锻炼，增加了经验和见识，至于一场比赛的胜负没有必要去苛求了。     
    　　甚至还有人巴不得国奥队输掉比赛，用他们的话来说就是不能让“中国猪协”在女足之后，再找一块遮羞布，用国奥队的“一俊”遮百丑。     
    　　本来邱素辉的想法和他们基本上一致，但是现在他改主意了。     
    　　对于看不起这支球队的人，他邱素辉绝对不会轻饶。     
    　　克劳迪奥，你不是说输给中国队，你们会被“杀”吗？那就让我送你们去死吧！     
    　　“射门再认真一点！李杰，不好好训练下场比赛你就是替补，知道不？”     
    　　“知，知道了！”     
    　　“教练怎么突然变得这么认真起来？”     
    　　“鬼才知道。也许是被意大利吓的神经失常了吧？”     
    　　“王钰、项韬！你们俩有闲心聊天，还不如给我多做几组冲刺！”     
    　　“哇！好可怕！” 　　　　


第二部 在荷兰  第一一六章 点球

    　　“克劳迪奥！转播开始了哟！”妻子在门口喊着正在院子内和蕾娜嬉戏的贝鲁奇。     
    　　“知道了！”贝鲁奇一把抱住扑过来的蕾娜--一条健壮的诺维娜犬，“好了，蕾娜，要去看比赛咯！你好好呆在这儿，哪儿也别去，知道吗？”     
    　　蕾娜叫了两声，然后听话地趴在草坪上。     
    　　“真乖！”贝鲁奇拍拍蕾娜的头，然后起身向屋子走去，“真没想到被我说中了，中国队和意大利，杨攀和皮尔洛，嘿！我该为哪边加油呢？”他自言自语着。     
    　　※※※     
    　　杨攀摘掉了耳机，然后开始聆听邱素辉的最后安排。     
    　　“尽管意大利队场场都有失球，但是我们仍然不能轻视对方的防守。杨攀，这场比赛意大利不大可能会派两个人来防守尼，但是你的压力不会减轻多少，仍然要注意。另外，意大利前几场进攻乏力的原因是他们的前腰德罗西状态不好。这场比赛德罗西因为累计黄牌而停赛，但我认为这反而是意大利的机会。如果我是詹蒂莱，我会把前两场发挥一般的皮尔洛顶上去做前腰，上届奥运会上皮尔洛就是做前腰的，他表现得非常出色。所以如果皮尔洛这场比赛打前腰的话，那么李永乐盯死他，别给他太多机会。”     
    　　李永乐点点头。他是国米青年队的一员，皮尔洛也曾是国米青训培养出来的，师弟战师兄。     
    　　“虽然他们只有一个前锋，但是吉拉迪诺的能力我想大家都很清楚了。同时还要提防他们中场球员的后插上助攻，所以后防线要打起精神来，要保持九十分钟的注意力集中。”     
    　　“在进攻上我们依然是坚持边路，利用我们的整体速度来冲垮他们。我研究过意大利的比赛录像，尽管他们球星云集，但是在中场只有皮尔洛具有控制球的能力，也就是说事实上意大利的控球水平并不高，我们要抓住一点，用速度把他们带起来，让他们疲于应付。”     
    　　邱素辉把马克笔一扔，战术板已经被他划得乱七八糟了。     
    　　“基本上，我要说的就是这些。剩下的全在于场上的把握。哪支球队更善于抓住机会，并有效利用机会，哪支球队就会赢球。”他扫视全场，发现有不少球员还有些紧张。“你们在紧张吗？”他笑道，“其实没有这个必要，把紧张都抛开，然后想着这是你们在奥运会上的最后一场比赛，踢完就要回家、解散。为了留下一段美好的回忆，就全力去拼！拼得筋疲力尽，然后无论输赢都别后悔！知道了没有？”     
    　　“知道了！！” 邱素辉这最后一番话说得队员们热血沸腾，一致高声喊道。     
    　　“很好，那么上场吧。”     
    　　※※※     
    　　这场四分之一比赛，面向全世界直播。在意大利、中国、荷兰都有无数双眼睛盯着电视屏幕。他们关注两支球队的表现，也更关注几位球星的表现。     
    　　皮尔洛（Andrea Pirlo）、吉拉迪诺（Alberto Gilardino）、杨攀、李永乐。也许他们的表现就足以决定这场比赛的成败了。     
    　　主裁判把双方队长叫到一起，然后示意他们挑硬币。     
    　　杨攀和皮尔洛礼节性地握握手。尽管名义上两人同在AC米兰，是队友。但两人除了在联赛上的碰面，压根就没有见过面，这队友不过是有名无实罢了。     
    　　“字还是面？”     
    　　“字。”     
    　　“面。”     
    　　硬币被抛起，又翻滚着落在草皮上，三人同时低头看了看，然后主裁判指着杨攀。“发球权。”杨攀用英语简练地回答道。     
    　　皮尔洛要了挑边权。     
    　　双方再次互相握手，然后和三名裁判分别握手。结束这一套程序后，两位队长回到了自己的半场，等待着开球。     
    　　※※※     
    　　“各位观众！您现在看到的是雅典奥运会男子足球的第一场四分之一决赛。对阵双方是中国国奥队和意大利国奥队。中国队在之前的小组赛以两胜一平保持不败晋级，而意大利则是依靠日本队的帮忙才进入八强的。但是意大利历来有慢热的传统，赛前意大利主教练詹蒂莱也对记者们说了，意大利的奥运会从这场比赛才算开始，他们很有信心取得胜利。而邱素辉也在接受采访的时候表示，中国队不会轻言放弃。如此看来，这场比赛将会是一场争夺非常激烈的精彩比赛！”     
    　　在王健翔简单介绍过双方情况后，比赛也在主裁判的一声哨响后拉开了序幕。     
    　　中国队开球后就投入进攻，他们士气正旺，气势汹汹。这一点让不少人都感到了吃惊，因为他们认为邱素辉一定会在意大利面前采取守势，同时利用中国队的两边速度伺机打反击。从意大利上一场对巴拉圭的比赛来看，这支意大利在面对对方防守反击时往往会犯错。以防守反击擅长的意大利队竟被巴拉圭用防守反击打败，这还真是讽刺。     
    　　但邱素辉心里明白得很。詹蒂莱可不是在开玩笑的，进了淘汰赛的意大利和小组赛的意大利可不一样。六月份的欧洲青年足球锦标赛上，这支意大利队同样在小组第一场就输给了俄罗斯，被媒体们称为“耻辱性的失败”，在小组出线后，詹蒂莱果断换阵，果然收到奇效，最终获得了冠军。而在进入了奥运会八强后，詹蒂莱果然也换阵了，他把皮尔洛推到了前腰位置，缩短和吉拉迪诺的距离，避免了前三场比赛吉拉迪诺孤立无援的情况再次发生，另外也能更好地利用皮尔洛的分球能力和远射能力。阵型也从前三场比赛的451变成了4411。     
    　　在更富有攻击性的意大利面前，抱着防守的心态是行不通的。邱素辉的想法是利用中国队的速度一上来冲击意大利，争取能够进球取得优势。速战速决，不和意大利打持久战。     
    　　但是这样做其实有些冒险，因为中国队把体力的大部分都分配到了上半场。如果一旦打不开局面，那么下半场随着体力的下降，比赛会变成什么样他也无法预料。     
    　　不过，如果不去冒险，又怎么知道最后获得的是金子还是废铁呢？     
    　　※※※     
    　　杨攀带球沿边路急进，他发现前面有一个人正好卡在他的前进路线上。看来他就应该是邱指说的专门来盯防我的人了。他瞟了一眼对方，并未看清他的号码和相貌。     
    　　两人正在接近中。     
    　　意大利的左边后卫莫雷蒂（Moretti）紧张地看着杨攀，这个在意甲联赛中都不可小视的中国人，将是自己今天的对手。尽量靠上去，别让他加速。这个是詹蒂莱的吩咐。     
    　　杨攀突然发现对方并没有冲上来，反而是后撤了一下，然后跟着自己向底线方向跑！     
    　　就在两人平行的一刹那，莫雷蒂把身体一扭，猛然靠了上去，现在两人面朝同一个方向，互相纠缠在了一起。     
    　　杨攀感到了对方给予他的压力，速度也跟着降了下来。没办法，为了保持对球的控制，必须把速度降下来，因为杨攀明显感觉到如果和对方在身体对抗中硬拼速度，他未必能赢。当然给他一百米让他跑他肯定赢，但是对方只给了他不到三十米。     
    　　作为队长一味蛮干可不行，杨攀左手架了起来，然后右脚外脚背把足球向后一停，身体同时顺势转了过去！     
    　　莫雷蒂没料到杨攀的刹车刹得这么突然，让他一点防备都没有，大惊之下重心全失，向前摔了出去。     
    　　看台上的中国球迷大声鼓噪起来，现在是绝好的机会！     
    　　杨攀绕过摔倒的莫雷蒂，然后起脚传中！     
    　　李杰知道这个球是给他的，所以他在杨攀晃倒莫雷蒂的时候，就开始向对方门前移动，但是他很快发现自己的移动很缓慢，也很费劲。原因正是横在面前的意大利中卫，三名超龄球员之一的马特奥·费拉里（Matteo Ferrai）。尽管只有一米八三的身高，但在意甲联赛中锻炼出来的费拉里硬是把身高一米九的李杰牢牢挡在了外面，这记传球最终被门将佩利佐利（Ivan Pelizzoli）得到。     
    　　看见上半场六分钟的这个机会就这样错过了，邱素辉有些遗憾。他没想到上场比赛表现不佳的费拉里这么快就恢复过来了。在正常发挥的费拉里面前，大个子李杰显然占不到多少便宜的。虽然李杰很高，体重也不轻，但是经验不足的他根本不知道合理利用自己的身体，在和人家硬拼身体的时候，重心提得太高，完全使不上劲。     
    　　不会合理使用身体，在对抗中经常处于下风是中国球员的通病，也不能责怪李杰。     
    　　如果这球换成吉拉迪诺，一看硬扛不行，转一个身避开后卫就是了。这便是中国球员和世界强队之间的差距啊！     
    　　邱素辉叹了一口气，他现在也来不及教授他们如何运用身体了。看来今天这场比赛李杰不会对意大利造成多大的威胁了。     
    　　可惜，如果换成张俊……邱素辉猛地摇摇头，打住了这个危险的想法。他现在带领的是场上十一名队员加上替补席上的七个人，他们一直很努力地打到现在，自己怎么还要把希望放到一个根本来不了的人身上呢？这是对这些队员们的一种侮辱啊！     
    　　※※※     
    　　佩利佐利手抛球发动进攻，平齐（Giampiero Pinzi）把球摆给了皮尔洛，皮尔洛漂亮地卸下来球，然后向中国队半场推进。但他很快发现自己要进入对方三十米区域有些小麻烦，对方身高一米八八的后腰似乎盯上了他。     
    　　皮尔洛把速度放缓，他不急着打反击了。吉拉迪诺在前面似乎也不好摆脱对方后卫的盯人防守。     
    　　有意思！皮尔洛在心里笑道。不过你们以为防住了阿尔贝托，我们就没有办法得分了吗？     
    　　李永乐突然发现皮尔洛用脚踩球，把它向后轻轻拉着，似乎在等人。他眼角扫到了意大利的左路，一个身穿意大利球衣的蓝色身影正高速地冲上来。“糟！注意左边的……”李永乐不禁喊了起来，就在他扭头向王亮那边看去的时候，皮尔洛却微微一笑，把球向相反的方向一拨，绕过了李永乐！     
    　　紧接着皮尔洛一脚远射，足球向司马红欣把守的大门飞去！     
    　　司马红欣身体下压，把来球牢牢地接在怀中。这个球并没有对中国队造成太大的威胁。不过杨攀刚刚晃倒了莫雷蒂，皮尔洛这边就用计骗开了李永乐，两队两人在前十分钟内算是打成了平手。     
    　　※※※     
    　　和杨攀在右路的活跃相比起来，赵鹏宇就惨了点，他的对手是意大利的右后卫博沃。效力于罗马的博沃是一名得分能力很强的后卫，但是为了抑止中国队两个边路的进攻，詹蒂莱特别让博沃和莫雷蒂这两个擅长助攻的边后卫老老实实地留在后面，尽量少上前助攻。右边路助攻有斯库利（Giuseppe Sculli），他就安心防守吧。这个安排多少让博沃有些不舒服。在两次交锋后，他更是觉得对方除了速度快以外一无所有，无论是经验、技术还是力量上，对方和他都不是一个档次的。     
    　　看着莫雷蒂那边有些麻烦，他都想过去帮队友一把了。     
    　　赵鹏宇接到了林枫的传球，他依然面对博沃。博沃一看又是这个小子，都没什么斗志了。     
    　　卡住位置，等他上来。这是博沃的安排，反正他只会用速度硬冲，一卡位球就丢了。     
    　　但这一次赵鹏宇并没有带球埋头向前冲。他缓缓地带着球观察对方的行动。     
    　　斯库利则跑到了内侧，防止赵鹏宇向中路靠拢。这下子防线布置完成，就等对方钻进来了。     
    　　博沃见对方不上拉，他决定自己主动点，迎了上去。赵鹏宇被博沃的举动吓了一跳，他手一架，拼命护住脚下的足球。他尝过对方的厉害，知道以自己的脚下技术，这球是保不了多久的。     
    　　“他妈的！项韬怎么还不上来？”赵鹏宇一边对付博沃，一边在心中骂道。正骂着呢，项韬如一阵风般地冲了上来！     
    　　“谢天谢地，你丫总算是……来了！”赵鹏宇再也不想和博沃纠缠下去了，他把球向斜前方一送，就不管了。     
    　　“什么！”博沃大吃一惊，他扑上来之前专门确认了一下中国队的左后卫还在他自己的防区内，怎么这一转身的工夫就冲到自己这儿来了？     
    　　项韬从外侧超过了愣神中的博沃，然后快速追上球，向禁区内送出一记低平传球：“小李子，看你的啦！”     
    　　“干！你说的倒轻松！”李杰呲牙咧嘴的样子仿佛他不是在和意大利的后卫过招，而是在推火车。费拉里总是可以占据最有利于防守的位置，他推又推不动，绕又绕不开，没辙了。     
    　　这球当然又是被费拉里清理出了边线。     
    　　“我日啊！小李子，我好不容易从后面跑到前面来给你助攻，你连球都没有碰到就被人家OVER了！太伤我心啦！”项韬指着李杰叫道。     
    　　“干！有本事你来和他对上试试！”李杰也没有多少心思和项韬斗嘴了，他想不明白为什么对方身高不如自己，体重不如自己，却每次防守的时候斗能占尽优势呢？难道意大利的后卫天生就会防守？     
    　　界外球项韬并没有扔给在一旁的赵鹏宇，而是直接大力掷到了门前，他的目标是李杰的头：“用头球！你高他太多了！”     
    　　但是李杰依然无法起跳，球被另外一名中卫博内拉（Daniele Bonera）顶走了。     
    　　“干啊！这是为什么？”李杰不甘地哀嚎道。     
    　　“笨蛋！把重心放低，将力量集中到腰腹上！”杨攀拍了李杰一巴掌。     
    　　李杰看看杨攀，有些吃惊：“就这么简单？”     
    　　“哼！实际做起来你就知道简不简单了。”杨攀不再理会头脑简单的李杰，独自跑开了。     
    　　※※※     
    　　詹蒂莱皱着眉头，上半场到现在已经二十分钟了，除了皮尔洛那脚远射外，基本上意大利并不占优势。中国队用速度和有层次的进攻不断给意大利施加着压力，很被动啊。     
    　　但是他并没有打算现在做出调整，时间还很早，他还想看看邱素辉到底能玩出什么花样来。     
    　　※※※     
    　　中国队正如邱素辉所要求的那样，充分发挥了速度优势后，把意大利打得有些找不着北。     
    　　杨攀传中！     
    　　李杰牢记杨攀的话，降低重心，集中力量在腰腹，然后和费拉里对抗着。而费拉里也觉得对手似乎和前面不同了，他也加了一把劲。     
    　　“笨蛋！”杨攀突然一声大吼，把李杰吓了一跳。“你们俩斗牛呢！看球啊！球！”     
    　　原来李杰光顾着和费拉里拼力量了，忘记了球飞行是有时间的，在他和费拉里较劲的时候，足球已经飞到了点上，李杰再想起跳已经来不及了，博内拉把球顶了出去。     
    　　费拉里看着懊悔的李杰，暗自松了一口，这么个大块头，自己防守起来越来越吃力了。幸好他的经验实在少的可怜，否则……     
    　　“笨蛋！”杨攀还在骂李杰，多好的机会让他给浪费了，果真头脑简单。“你还认为这个很简单吗？不要光顾着和对手较劲，你还要注意球的动向，否则就算你赢了他又怎么样，球早就飞过去了！”     
    　　李杰缩着脖子，一声不敢吭地听着杨攀的训斥。     
    　　邱素辉看着杨攀和李杰两人，笑了笑：“看来不用我教他了，有人比我还称职啊！哈哈！”     
    　　※※※     
    　　这一次杨攀在和莫雷蒂的交锋中再次占得上风，他抢先一脚把球传到了禁区里面。     
    　　又是李杰，又是费拉里。但这一次李杰牢牢记住了杨攀的话，在把重心放低，把力量集中到腰腹的同时，还用眼角余光注意着足球的飞行情况。一米九的人缩成了一米八五，而上一次的感觉再次被费拉里感受到了，这个一米九的大个子给他施加的压力越来越大！搞不好这一次……     
    　　李杰再把重心放低，他感到费拉里的脚步有些动摇，是时候了！李杰猛地再使一把力，费拉里终于脚步不稳向后倒去！     
    　　好机会！     
    　　李杰大喜，猛然跳起，杨攀的球也到了，头球！     
    　　佩利佐利对如此近的头球毫无办法，他眼睁睁地看着足球飞入球门，球进了！     
    　　“球进了！李杰一个有力的头球！上半场二十二分钟，中国队领先……啊？裁判鸣哨了，他示意此球无效！？”     
    　　李杰刚准备庆祝呢，就看见裁判一边鸣哨一边向他跑来。进球了不是应该手指向中圈的吗？他跑向我干什么？李杰心中纳闷，正在此时他发现身边的意大利队员没有一丝懊恼的神情，而队友们也没有什么高兴的反应。     
    　　难不成……     
    　　他扭头去看边裁，果然，对方做出了示意进球无效的动作！     
    　　“这怎么可能？！”李杰冲裁判喊道，但裁判并没有搭理他，而是示意意大利发任意球。     
    　　“算了！谁叫你刚才用力过猛的，是你撞人犯规了！”杨攀拉柱李杰。他同时向费拉里看去，刚刚被佩利佐利拉起来的他正在和佩利佐利说着什么。真不愧是意大利国家队的主力，经验老到啊！刚才李杰稍稍有那么一点用力过猛，但以费拉里的实力来说，还不至于仰面就倒。那个摔倒太夸张拉。不过还是很成功地让裁判认为李杰故意撞人。李杰还太嫩了，看样子就算他学会了应用身体，也会被费拉里算计的。     
    　　“回去吧，别杵在这里跟电线杆似的。”杨攀拍拍李杰，催促他回防。     
    　　李杰不情愿地挪动脚步向回跑去。     
    　　杨攀又回头看看同眼向前走的费拉里。经验老到吗？呵呵，你会使诈，别人就不会吗？     
    　　※※※     
    　　皮尔洛发现防他的后腰很不好对付，到目前两个人的五次交锋中，除了第一次他过了对方外，剩下的四次到他面前，他只能选择传球。对方的长腿让他的防守范围扩大了将近一倍，另外惊人的爆发力和充沛的体能就算自己晃过他一次，只要稍有延迟他也能转身追上来的。     
    　　如果皮尔洛知道李永乐已经是国际米兰青年队的一员，恐怕他会更头疼吧？几年后，说不定米兰德比上自己就会多出一个强劲的对手。     
    　　吉拉尔迪诺总接不到好球，他又不愿意回撤拿球，有些急躁起来。当皮尔洛在李永乐的干扰下好不容易直传成功后，他自己却越位了。边裁举旗了，他依然对着球门来了一脚，可惜就这样都被敬业的司马红欣扑了出去。     
    　　主裁判上去对吉拉尔迪诺口头警告了一下，目前双方踢得还算文明，没有多少犯规动作，他也没有必要现在出张牌挑起意大利的火气。     
    　　※※※     
    　　轮到中国队进攻，李永乐在中场带球，杀向前场。杨攀对他打了一个让他下底的手势，然后向李永乐跑去。在外人看来，两人会来一个交叉换位，然后李永乐把球交给目前为止非常活跃的杨攀，由他来射门。     
    　　可是当李永乐斜着带球经过杨攀身边时，他没有如人们所想的那样把球交给杨攀，而是继续带球向底线走！     
    　　莫雷蒂大吃一惊，正在此时杨攀又转身向禁区内跑去。一时间他不知道是该去追李永乐呢，还是杨攀。     
    　　“李杰，出来！费拉里我来对付！”杨攀手向外一拨，示意李杰闪人。李杰也听话，二话不说闪了出来。     
    　　费拉里正奇怪对手怎么撤出去的时候，他看见杨攀向他冲来。“哦？是这个博洛尼亚的中国人……”费拉里曾在联赛中和杨攀交过一次手，所以认识。“他要来吗？”     
    　　李永乐抬头找人，然后传球了！     
    　　杨攀用力一蹬，大步向前，看起来他似乎会和费拉里撞上。     
    　　足球穿过莫雷蒂的腿，贴着草皮斜向滚入禁区。     
    　　费力拉见这球处于两个人都控制不了的情况，决定保险一点，把球铲出去。     
    　　但杨攀又一跨步，竟然追上了球！他右脚把球向外侧轻轻一拨，费拉里已经铲了过去，他突然发现大事不好，不能这样铲下去，否则……     
    　　费拉里硬生生收住了原本铲向球，但现在是铲向杨攀右脚脚踝的脚。     
    　　不过杨攀却毫不犹豫地把左脚拖在后面，然后“主动”挂上了费拉里铲过来的脚腕上，接着足球滚了出去，杨攀干脆利落地摔倒在地上，顺势还翻了一个滚！     
    　　裁判鸣哨了！他跑入禁区，同时手指向……点球点！     
    　　点球！是点球！     
    　　“杨攀摔倒在意大利禁区内！没有任何问题，裁判判了点球！上半场第三十二分钟，中国队获得了一个点球！！” 　　　　


第二部 在荷兰  第一一七章 意大利反击

    　　李永乐斜传禁区，杨攀抢在了费拉里之前得到球，但他刚刚把球捅开，就突然摔倒在了禁区内。     
    　　主裁判果断地判了点球！     
    　　“杨攀摔倒在禁区内！没有任何问题，无论怎么看，都是一个点球！”王健翔喊道。     
    　　“这是假摔！是杨攀自己把脚挂在费拉里的脚腕上的！”而意大利的同行则是完全相反的看法。     
    　　费拉里非常生气地从地上跳起来，追上裁判：“他假摔！我敢保证我没有犯规！”     
    　　杨攀则若无其事地站起来，然后和上来庆祝的李永乐击了一下掌。     
    　　邱素辉从座位上站了起来，他有些得意地看向一脸死灰的詹蒂莱。不管怎样，点球也好，只要能领先意大利就可以了。     
    　　裁判坚持原判，让中国队罚点球。意大利队员没辙，只好散去，心中想着还有时间，一定要扳回来。     
    　　杨攀抱着球走到点球点前，然后将足球轻轻放了上去，又仔细调整一番，让气嘴正对自己。然后起身后退，在四步外站定，准备来踢这个点球。     
    　　佩利佐利使劲地击了一下掌，为自己鼓劲，他弯腰站好，然后抬头盯着杨攀。     
    　　杨攀则面无表情地看了佩利佐利一眼，然后避开对方的目光，低头看球。     
    　　做贼心虚了吗？佩利佐利在心中哼道。     
    　　主裁判鸣哨示意杨攀可以踢了，所有人顿时紧张起来。     
    　　杨攀也会紧张吗？     
    　　他助跑，一步、两步、三步、四步！左脚用力踩在球旁，然后右腿抡下！现在是罚点球，没有人会妨碍他，所以他可以使出全身的力量，痛快地来一发！     
    　　来了！佩利佐利在杨攀助跑的时候就在猜他会射哪边，最终在杨攀射门之前，他选择了扑向自己的左边，杨攀的右边。     
    　　事实告诉他，他扑对方向了！     
    　　杨攀这球是用右脚外脚背抽得，足球飞快飞向球门右侧！     
    　　球和门将飞向同一个方向，这球会被扑出去吗？     
    　　佩利佐利心中暗喜，这球他扑出去定了！     
    　　可惜他太小瞧杨攀的射门力量了，尽管他扑出去的时间比杨攀射门还要早，但球却先他一步飞入球门，贴着门柱飞入球门！     
    　　球进了！！     
    　　当足球撞上球网，并将它狠狠掀起的时候，佩利佐利的手才刚好到球刚才飞过的路线上。     
    　　“GOOOOOAL！！”杨攀右手握拳用力一捣，张嘴吼道。用这样的方式进球真爽！     
    　　李杰率先冲了上去，将杨攀紧紧抱住，生怕他跑掉了。接下来就是一群疯狂的队友冲上来将两人扑倒，压住。     
    　　※※※     
    　　“好耶！领先了！”苏菲跳了起来，高举着双手欢呼道。     
    　　而他身边的张俊看着电视中闹成一团的中国队员，并没有像往常一样击掌叫好，而是双手紧紧攥成拳，咬着下唇，身体微微发颤。     
    　　如果，如果这个时候我也在那里多好！     
    　　风青注意到了张俊的小动作，以及通过这个小动作所表现出来的心思。请再忍耐忍耐吧，张俊。你现在恢复的很顺利，终有一天会回到球场上去的。     
    　　※※※     
    　　邱素辉一拳砸在了座椅后面的遮阳棚上，终于领先意大利了！这帮小子的努力没有白费！     
    　　“球进了！球进了！！杨攀！杨攀！！这记点球又狠又刁，佩利佐利根本无能为力！中国队现在1：0领先意大利！观众朋友们，如果您刚打开电视机，一定会惊讶于这个比分，但是没错！是的，中国队领先于意大利，领先于众星云集的意大利！”王健翔有些歇斯底里，但他同样听到了隔壁传来的号叫声，他的同时们此时此刻也围在大屏幕前面关注这场比赛。     
    　　王健翔关掉话筒，偷偷喝了一口水，什么时候大家也会对中国足球的一场比赛如此着魔了？从中午一直念叨到比赛开始，那热心劲就仿佛是一个第一次看球的小球迷一样。想到这儿，王健翔笑了笑，再次拧开话筒。     
    　　“杨攀凭借这个点球，也在奥运会上攻入了四球，目前排在射手榜的第二位。嗯？刚才那球的速度统计出来了！惊人的……一百三十六公里每小时！！不愧是重炮杨攀……”嗓子又哑了，不过就是真哑了也心甘情愿。     
    　　萨洛尼卡体育场看台上的中国球迷是幸福的，他们在现场见证了这激情四射的一刻！     
    　　※※※     
    　　但是另一边，看着疯狂庆祝的中国队员，意大利球员却非常不爽。     
    　　不单单是因为被中国队领先了，更是因为丢的这一球竟然是因为对方假摔所判的点球！     
    　　这算什么？     
    　　绝对不能让中国人这样击败我们，也绝对不能被中国队淘汰。该被淘汰的是他们！否则的话，我们回去真的会被杀的！     
    　　※※※     
    　　重新开球后的中国队似乎还陷在兴奋中没回过神来，李永乐转眼间就被皮尔洛给甩开了，然后他直传禁区！     
    　　吉拉尔迪诺在刘鹏的防守下没有办法去追球，反而吸引了中国队的大部分防守。这时，右边前卫斯库利趁机插上，抢在回追的项韬前一脚打门！     
    　　司马红欣因为沉默寡言而并不受邱素辉的喜欢，但是在很多时候他那性格却也能帮助他比别人更容易冷静。他双膝跪地，把斯库利的射门牢牢接在怀里。     
    　　因为项韬的存在，让斯库利可以选择的射门角度小了很多，所以这种程度的射门根本无法对司马红欣构成威胁。他往近角那么一站，身高体阔的他就把对方的射门角度封的不剩啥了。     
    　　在中国队接连出现了几次主动失误后，邱素辉意识到了这个问题，幸好上半场马上就要结束了，有什么话可以在终场休息的时候慢慢说。     
    　　这帮小子，还是太年轻啊！     
    　　※※※     
    　　李永乐发现皮尔洛变得很难防守起来，他猜不出皮尔洛下一步想干什么，他往往一个简单的动作都会让自己紧张起来。     
    　　难道这就是经验？这就是在意大利联赛中磨练出来的东西？     
    　　李永乐想起自己曾在张俊身上闻到过这种味道。那是今年冬天在西班牙拉练的时候，张俊晃过他打入零度角射门的时候，只有很短暂的一下，他发现张俊强大到让自己都有些丧气了。     
    　　现在皮尔洛也有，也许这就是世界级球星的气质吧！     
    　　皮尔洛和平齐打了一个二过一配合，然后不停球直接一脚二十一米以外的远射！     
    　　司马红欣在这球上有些准备不足，加上他高大的身体倒下来有些慢，把这脚贴地的远射漏了过去！     
    　　意大利的解说员都打算喊“GOAL”了，才发现足球打在门柱外侧弹出了底线。     
    　　看台上响起一阵巨大的叹息声。与此同时主裁判吹响了上半场结束的哨声。     
    　　上半场结束，中国队凭借杨攀在第三十二分钟的一个点球，暂时以1：0领先于意大利。     
    　　※※※     
    　　邱素辉在更衣室内先是笑眯眯地赞扬了球队在上半场的表现，但是紧接着他脸一沉，话锋一转：“我知道你们在领先后很兴奋，很高兴，但是！”他声音猛地高了八度，“但是你们要明白，你们所面对的对手有多么强大！他们的防守可没脆弱到可以让你们在半场轻松打入三球，他们的进攻也不会被几个越位陷阱阻拦。所以你们始终要打起十二分的精神，只要没听到终场哨，谁也不许给我松哪怕是一口气！”     
    　　原本一个个疲惫不堪的球员们精神一振。是啊，还有半场呢，如果现在就放弃了，那么结果会是什么？输球，后悔。     
    　　不就是再拼四十五分钟吗？第一个四十五分钟都过来了，还怕了对方不成？     
    　　“下半场我们依然用边路和速度来对付他们，开场就抢攻，别给意大利缓过劲来的机会！咬牙坚持下来，等比赛结束了，我给你们放假！”     
    　　※※※     
    　　李延皱着眉头看向不远处兴高采烈的中国球迷方阵。他有些担心，从上半场快结束的那段时间来看，中国队的松懈并非全是因为进球兴奋过度，也和他们体力的下降有关。从十二号到二十一号，九天之内连续打了四场紧张激烈的比赛。     
    　　本来第三场比赛对马里是可以采取轮换，让主力休息一下。但是不知道处于什么原因，中国队到最后拼尽全力才追平了对手--其实就算是输掉也没有关系。难道是邱素辉在利用中国队的成绩为他添加光环？     
    　　嗯，抛开私人恩怨不说，九天四场比赛，这个密度让队员们体力或多或少的出现了问题。再加上上半场疯狂的进攻、反抢、再进攻、再反抢……这种大量消耗体力的打法虽然让中国队上半场领先，但同时也为下半场埋下了危险的种子。一旦下半场最后时刻体力不支，被瞬间追平甚至反超都是非常可能的事情。     
    　　难道他们自己不知道这样做的后果吗？为什么还要采取那么冒险的打法？     
    　　※※※     
    　　胡力看着队员们一个个走出更衣室，步伐还有些沉重。他有些担心地对身边的邱素辉说：“为什么要采取这么不要命的战术？这样下去就算我们赢了意大利，下一轮的对手很有可能是阿根廷，你认为我们还有余力去和阿根廷比赛吗？”     
    　　邱素辉苦笑一下，反问胡力：“那你认为我们在这场比赛中留有余力的话，有可能战胜意大利吗？”     
    　　“这……”     
    　　“其实我压根没有考虑过下一场比赛。留有余力便赢不了意大利，拼尽全力赢了意大利却会被阿根廷淘汰，哈！老胡你选哪条路？既然下场都是输球，那么为什么不在这场比赛中使出全力，拼尽所有，无论输赢都没什么好遗憾的了。瞻前顾后绝不会有好下场的，这是杯赛，不是联赛，我们没有必要为了下一个对手保存什么实力。”     
    　　“可惜！如果加纳出线我们就不用这么辛苦了。”胡力叹道。     
    　　“呵呵！你知道吗，老胡。其实那些球员和我想的是一样的。他们不害怕意大利，他们害怕的是留下遗憾啊！”邱素辉向出口看去，中国队的小伙子们正一个个消失在那灯火辉煌的出口。     
    　　※※※     
    　　李延原本以为会看到一张张疲惫的脸，沉重的步伐。但让他吃惊的是，每一个国奥队员都是从出口跑出来的，从他们的脸上看不到一丝疲色！     
    　　为什么？     
    　　李延不会明白这些球员的想法。正如邱素辉所说的，他们很明白自己的处境。对于现在的他们来说，考虑以后会怎样怎样完全没有意义，不如把全部心思花在这一场比赛上。赌上所有、一切，赌上他们从建队到现在短短的一年零三个月之间的所有训练，所有比赛，所有的眼泪、欢笑、痛苦、愤怒、迷茫……每一分一秒的回忆，全都押在这场比赛上。     
    　　恐怕现在不少人和他们刚听到对手是意大利时的心情会截然不同了吧？幸好他们没有输给马里，才能为自己的告别赛找到这么优秀的一个对手。     
    　　意大利，不论是输是赢，都要你们记住我们的名字，让你们知道中国足球也不是能够让你们随便轻视的。     
    　　上半场还是傍晚，夕阳洒在球场上，很柔和。再出来则已变成了黑夜，灯光笼罩这球场。杨攀眯着眼睛看向那些照明灯，一个个耀眼得像小太阳一样。     
    　　对不起了，张俊。看来这块奥运金牌我是没办法带给你了，只是一个领先，也许会输也不一定啊！不过，不要紧，我就把它当作决赛来踢，为我加油吧，如果你能够看得见的话……     
    　　“比赛要开始了哟，打起精神来！我们还有四十五分钟！”杨攀对身边的队友们吼道。然后他看了看主裁判，快点开始吧，裁判，我有些等不及了！     
    　　“嘟！”     
    　　※※※     
    　　“中国队下半场一开始依然全力猛攻，每个球员都在不知疲倦地奔跑！他们似乎还想从意大利手中抢分！非常大胆的打法，但是他们的体力没有问题吗？”王健翔忧心忡忡地说。     
    　　可以看出来，经过了十五分钟短暂休息的中国队员，体力还可以支持，仍然能用速度来向意大利施压。     
    　　詹蒂莱看着场上，仿佛是上半场的翻版，意大利又被中国队压制住了。但这次他不再担心什么了。     
    　　哼！真是愚蠢！这样的打法根本不考虑后果。邱素辉，你好歹也是在欧洲呆了这么多年的教练了，连这点道理都不懂吗？尽管我们踢得难看，但是最终获胜的一定会是我们，在这种大赛上，赢不了的足球还有什么意义吗？     
    　　可惜詹蒂莱不是中国人，他永远不会明白中国人的思维方式。     
    　　※※※     
    　　“他们不要命了？”风青看着在场上仍然健步如飞的中国球员惊讶道。     
    　　但是张俊眼种却充满了忧伤：“不是不要命了，而是他们知道自己也就是这一场比赛可以打了。无论如何他们都没有力气再往后走了。所以，干脆在这里……”苏菲一言不发的依偎在张俊身边，她同意张俊的看法。赢了意大利还有阿根廷，就凭中国队现在的实力和体力是绝对不可能连续战胜两个强敌的。     
    　　“可是，如果拼赢了意大利，就算输给了阿根廷还有三、四名决赛可以打啊！”     
    　　“呵，风大哥你没看出来吗？现在的他们根本就没有考虑还有以后，根本没有想到还有什么三、四名决赛可以打。他们只想好好地打一场比赛。”张俊苦笑道。他们总是那样的，杨攀、李永乐、刘鹏、司马、项韬……他们从来不会把心思放到算计后面的比赛上，而只会把全部都放到现在的比赛上来，赢的让人痛快，输也绝不会窝囊。他们总是这样……     
    　　※※※     
    　　李永乐一脚远射在佩利佐利面前突然下坠，反弹了一下，让他反应不及，眼看足球就要从他身后进门了，却见一个蓝色的身影飞身前来，把足球大脚开出了禁区。     
    　　“费拉里几乎是在球门线上把李永乐的射门踢了出去！太可惜了！如果没有平齐在前面干扰了一下，中国队很有可能就2：0领先了！”     
    　　李永乐见球没进，二话没说转身就跑，他可不想把时间和气力都浪费到摆造型上。再说这大脚直接造成了意大利的反击。     
    　　皮尔洛在前场接到球，趁着李永乐没有回来，他可以大显神威了！吉拉尔迪诺、斯库利、还有帕伦博都在跑位，中国队刚刚攻上去还没来得及回防，这是意大利追平比分的好机会！     
    　　他分球给后插上的斯库利，斯库利直接起脚传中！吉拉尔迪诺迎球跑去，然后凭借他惊人的门前嗅觉抢到了点，一记有力的甩头！     
    　　足球向后点飞去，司马红欣在前扑的同时条件反射般地伸手一拨！足球向外飞去。黎穗生慌忙跳起把球顶出了边线。     
    　　呼，好险！     
    　　随着时间的推移，意大利逐渐开始发力。以皮尔洛为核心的意大利进攻组合不断地利用防守反击的机会对中国队门前施加压力。     
    　　第六十七分钟，皮尔洛直传，后插上的吉拉尔迪诺超过了刘鹏，然后抢在司马红欣之前捅射，却稍稍偏出。     
    　　第七十二分钟，皮尔洛在面对李永乐的时候，出人意料地用脚尖一挑，把足球高高挑起，越过了李永乐和整条中国队后防线，吉拉尔迪诺插上接球，形成单刀之势。就在大家都以为他会得手时，停球时一丁点的过大给了项韬机会。他扑上来抢在吉拉尔迪诺出脚前，把球开出了底线。意大利错过一个绝好机会。     
    　　※※※     
    　　邱素辉有些紧张地瞟了一眼腕上的手表，还有十五分钟，现在意大利的攻势越发凶猛起来。中国队已经有十分钟连脚像样的打门都没有了。     
    　　而且场上队员体力下降得很快。看来是时候换人了，尽管那帮家伙不会希望下场。     
    　　“胡斌、孔亮、邹游，去热身，我叫你们了就回来！”     
    　　胡力再次惊讶于邱素辉的换人策略，这个时候不是应该多上防守队员加强防守吗？如果还派前锋上去，防守从何谈起？     
    　　看台上一阵鼓噪之声打断了胡力的疑虑，他扭头就看见王钰的球被斯库利断下，就地打反击！     
    　　“王钰有些体力不支，他带球的时候被断下！但他却没有能力回追反抢！意大利队进攻！”     
    　　项韬再次冲上来，然后靠上斯库利，再一用力，伸脚抢先把足球捅出了边线。比起力量，项韬不会输给任何人的。     
    　　“看来不能再耽搁了。”邱素辉向热身的队员喊道。“邹游！过来，准备上场！”     
    　　邹游跑过来，迅速脱掉外套，扔到一边，然后被邱素辉拉到一边，拿着战术扳对飞快地他讲上场后怎么办：“记住，你顶替王钰，把全部精力都放到防守上，多进行横向跑动。另外让林枫收回来，别做前腰了，要他防守！防守的时候你告诉所有人，在我们后场的球处理得要干脆一点，能开出去的就开出去！别在后面磨叽！听明白了就上场？”     
    　　邹游才刚点了一下头，就被邱素辉推倒了第四裁判前，看来场上局势确实是越来越对中国队不利了。     
    　　而另一边詹蒂莱也在调兵遣将。他看到中国队体力成了问题，进攻也远不如刚开始那么犀利，决定再给对手增加一点压力，他派上了来自巴勒莫（Palemo）的边路突击手加斯巴洛尼（Andrea Gasbarroni），准备替下防守型中场平齐，把帕伦博（Angelo Palombo）调到中路去，让速度快，体力好的加斯巴洛尼打左边前卫，来继续冲击中国队的防线。     
    　　王钰被邹游换下了场，尽管他还有些不愿意，但他也知道目前自己在场上只能拖全队的后腿，刚刚自己的那个失误，幸好项韬在后面精神集中，才没有铸成大错。     
    　　胡力递给王钰一条毛巾，让他擦擦汗，免得着凉：“辛苦了，你干得很棒。剩下的就交给他们吧！”     
    　　但王钰只是把毛巾蒙在头上，坐在椅子上，双手攥成拳：可恶！关键时候自己竟然是第一个下来的人！可恶啊！     
    　　※※※     
    　　邹游上场后把邱素辉的意思传达给每一个人，中国队的防守果然简练了很多，完全采取破坏性的防守动作。而加斯巴洛尼的上场也盘活了意大利的左路，以至于杨攀也不得不放弃进攻，全力回来防守这位速度快的左边锋。     
    　　时间越来越少，看起来意大利也没有多少机会了。但这个时候，欧青赛冠军的经验发挥了作用，他们并不急躁，反而很耐心地和中国队打起了阵地战。     
    　　皮尔洛在中路晃过了李永乐后，发现无法继续前进，只好横向往右边移动，项韬冲了上来，皮尔洛脚后跟一磕，足球从项韬两腿之间穿了过去，接着皮尔洛就要转身绕开他，项韬无奈之下伸腿绊倒了皮尔洛。     
    　　主裁判向项韬出示了一张黄牌，并且判给意大利一个位于中国队禁区左侧的任意球。     
    　　赵鹏宇和林枫两人组成人墙，其他人包括李杰都全部回到禁区防守。     
    　　皮尔洛要主罚这个任意球，无论是在AC米兰还是在意大利国奥队，他都是定位球的第一罚球手。     
    　　他将足球送入禁区，一条弧线向门前飞去！在人群的互相干扰下，前点和中间都没有人碰到球，这个时候博沃出现在了后点！     
    　　博沃无人盯防！他高高跃起！冲顶！     
    　　司马红欣转身飞扑过去，但他的速度还是慢了一点。     
    　　邱素辉站在场边，捏着拳头紧紧注视着门前的一切。     
    　　在博沃后面的加斯巴洛尼已经伸开了双手，那是庆祝的动作，庆祝进球的动作。     
    　　足球在司马红欣手指尖前飞过了球门线！     
    　　球进了！！     
    　　球进了？     
    　　“GOOOAL！！”     
    　　是的，球进了。     
    　　“博沃头球！司马红欣没有扑住！球飞进了球门！意大利在比赛还剩三分钟的时候顽强地扳平了比分！太可惜了，中国队！本来胜利离他们只有三分钟了……”     
    　　意大利队员疯狂地在中国队门前抱在了一起，他们嚎叫着，欢呼着，平局！终于扳平了！赛前他们中谁也想不到这场比赛会这么难打，他们花了整整八十七分钟才不过是把比分扳平，但这已经很让他们兴奋了，有种死里逃生的感觉。     
    　　林枫一屁股坐在草皮上，他抽筋了。奔跑了这么长的时间，那条腿早就受不了了，但是没想到就算跑到抽筋得来的竟是这样一个结果……被扳平了！胸口剧烈地起伏却不是因为腿疼，而是因为心疼。     
    　　杨攀呆呆地站在门前，看着门内的足球，真想狠狠把它踢出来！妈的！只差一点，只差一点我们就赢了！但现在看来我们还要踢加时赛。可大家的体力……他无奈地笑笑，对于意大利人来说，这只是一个进球，但是对于现在的中国队来说，却是很残酷的一球。它不仅将大家先前的努力化为乌有，而且还要让所有人的意志力再熬上三十分钟。     
    　　邱素辉懊恼地抓着自己的头发，真没想到百密一疏，皮尔洛发球的时候，大家都去注意在禁区内的人了，却没有看到从禁区外冲进来的博沃！失算，失算啊！ 　　　　


第二部 在荷兰  第一一八章 赌上一切

    　　“博沃的进球让中国队在全场结束前被扳平了比分！而且国奥队多名球员还出现了抽筋的情况，中国队雪上加霜！”     
    　　邱素辉在最后时刻让胡斌替下了抽筋的林枫，本来他最后两个换人名额是打算伤停补时再用的，也好拖延一下时间。但是现在看来用不着了。     
    　　剩下的几分钟双方都应该没有余力了，这场比赛时肯定要打加时的了。     
    　　真是一场艰苦的比赛啊！     
    　　※※※     
    　　正如邱素辉所想，这场比赛加上伤停补时的六分钟内，双方踢得很平淡，并没有如某些人想的那样全力一搏，高潮迭起。双方心中有一个默契：留点力气到加时赛去拼，输赢就是这最后的三十分钟。     
    　　九十分钟的结束哨音响起后，双方球员直接倒在球场上休息，五分钟后他们将站起来继续战斗。     
    　　邱素辉趁着队员们休息补充体能的时候，在抓紧时间做最后的交代：“不要急，现在不要急于进攻了。加时赛没有金球或者银球制，要打满三十分钟。所以你们要合理的分配体能。必要时就算拖到点球也可以！后卫们处理球果断点，尽量少给他们在禁区两侧的任意球！”邱素辉配合上肢体语言，略带夸张地表现着自己的意思。     
    　　“大家都听明白了吧？记住这是你们最重要的比赛，不到全场结束，谁也别放弃！好了，时间到了！都起来吧！去比赛！”邱素辉像赶鸭子一样地挥手让队员们都站起来，稍微活动活动，避免抽筋。     
    　　李延用望远镜在国奥队球员们脸上扫过。“还是那种表情，尽管明明已经累得不行了，可眼中却倔强的很啊。”     
    　　※※※     
    　　加时赛开始，就连看台上吼叫了九十分钟的球迷们都有些累了，何况场上队员？     
    　　比赛上半场时高温，这更加剧了他们的体力消耗，尤其是中国队。现在看来，不少队员已经跑不动了。可他们还在咬牙坚持，只有一个换人名额，大家心里想的不是“换我下来休息吧！”而是“千万别换我下场！”     
    　　除开门将和两名中卫外，杨攀、李永乐、项韬三人算是全队体力最好的人了，其他人除了球到自己这边时还能跑跑外，基本上都是在走。     
    　　另一边，有大量职业比赛经验的意大利队，体力就要好得多了，因此加时赛上半场依然是意大利压着中国队打。     
    　　项韬大脚开出了对方的直传，他现在已经没有心情和气力来喊几嗓子，给自己和球队提气了。意大利给予中国队的压力不光是体能上的，还有心理上的。     
    　　这就是世界强队吗？干！     
    　　邱素辉决定使用最后一个换人名额，他要换下前锋李杰，再换上一个前锋孔亮。     
    　　孔亮是防守能力突出的前锋，他替下筋疲力尽的李杰，就是要加强防守。但这并不等于邱素辉放弃进攻，已经在场上的胡斌速度较快，孔亮上场后，实际上中国队打4411，胡斌一个人顶在最前面，用速度来牵制意大利的后防线，让对方不能全力压上，并且中国队有机会就打反击。     
    　　※※※     
    　　杨攀大部分时候就是中国队的右边后卫，而王亮则撤到了禁区里面当起了中后卫。     
    　　皮尔洛依然活跃，他把球传到了加斯巴洛尼的脚下。加斯巴洛尼面对杨攀，他右脚在足球上轻轻一划，然后左脚把足球猛地向前一磕，强行突破！     
    　　杨攀稍稍一愣，转身便追。论速度，他不会输给任何人，在追对手的同时，他逐渐把身体靠上去，不让加斯巴洛尼把速度加起来，然后身体下沉，左脚前伸，铲球！     
    　　加斯巴洛尼似乎早有预料杨攀会这么做，他把球轻轻向外侧一拨，躲开了杨攀的铲球！     
    　　会突破吗？     
    　　会才怪！杨攀躺在地上，顺着冲势将身体向外一扭，右腿跟着扫了上去！     
    　　加斯巴洛尼显然没有料到杨攀会连续两次铲球，慌忙之下他条件反射般地跳了起来，足球则被杨攀扫出了边线。     
    　　呼！杨攀喘了口气，从地上爬起来，如果不是体力的原因，这球他绝对可以用右脚把球勾住的，意大利连个界外球都别想要！     
    　　杨攀这个举动也是中国队全队在加时赛上半场的一个缩影，加时赛上半场很多时候他们有心无力。     
    　　十五分钟很快过去了，双方球员也不休息，直接换边进行下半场。但是队员们都走的很慢，他们在抓紧时间休息。现在不光是中国队，很多意大利球员也已经有些体力不支了。     
    　　现在回过头想想，到底是打三十分钟的加时赛更人道，还是金球制更人道呢？球员们拼搏了九十分钟，却要再拼三十分钟，不论输赢。这是队球员们身体和意志上的双重考验，另一方面如果采用金球制，那么当一方进球比赛即结束，这样是否对于落后一方不公平呢？也许他们还有余力扳平，只要给他们一点时间……这个问题永远是仁者见仁的，说不清楚。     
    　　不过现在的国奥队宁肯把最后的十五分钟踢完，也不愿意让对手进一个直接GAME OVER。在他们心中，就算意大利真的进了一个，他们也一定可以在比赛结束前再追回来的。     
    　　可惜啊，非常可惜。这是真实的比赛，不是漫画也不是小说，有些事情不是光凭精神就能够决定的，现实很残酷，真的……     
    　　“球进了！意大利的队长皮尔洛。他晃倒了体力不支的李永乐，用他最善长的远射攻破了……攻破了中国队的球门。”说这番话的时候，王健翔心情很复杂。因为他是解说员，播报比赛情况是他的工作，但如果可以的话，他宁肯在此时此刻保持沉默，一句话都不说。意大利终于进球了，而且是在下半场的第十分钟，加时赛的第二十五分钟，全场比赛的第一百一十五分钟。“但是！比赛还没有结束，我们还有五分钟！国奥队的小伙子们，站起来！站起来！还有五分钟，足够发生一切！”王健翔对这电视屏幕喊着，仿佛他就在场边，他的喊声可以让中国队员听见一样。但很可惜，他不在。     
    　　※※※     
    　　“都站起来！”杨攀站在场上，对一个个颓然而坐的队友们吼道，他的嗓子也沙哑了，但是他努力让自己的声音传到每一个个队友耳朵里。“还有五分钟！我们还有时间！别坐在这儿浪费时间！”杨攀伸手去拉李永乐。“和我们比赛的时候你受了伤，都没有放弃。现在你装什么软蛋！给我起来，否则我把你踢起来！”     
    　　然后他又跑去拉起了赵鹏宇，同时向不远处的项韬吼道：“躺那儿装死啊！他妈的给我爬起来！平时不是就你叫得最凶吗？关键时刻你装死？操！你他妈还是不是男人？”     
    　　项韬很难受，不是因为杨攀的话，而是胸口剧烈的起伏让他连气都喘不匀。不过平时在嘴皮子伤逞了很多英雄，现在应该逞英雄的时候他不应该这样躺着啊！“日……杨攀你骂的很爽吧？这笔帐……先记住！等老子干完意大利再来干你！”他一方面还在逞嘴皮子英雄，另一方面却已经爬了起来，看起来有些费劲，真不知道他是否真有体力干完意大利干杨攀。     
    　　※※※     
    　　张俊在电视前看着杨攀一个个拉队友起来，他就想起了高一那一年和科大附中的比赛。最后杨攀虽然攻入一球，可是比赛已经濒临结束。但杨攀不管，他只知道只要他没有听见终场哨，比赛对于他来说就没有结束。     
    　　这样做未免有些强人所难，但是……     
    　　如果自己在场的话，也会那样做的吧！     
    　　※※※     
    　　邱素辉现在什么都做不了，换人名额已经用完，在现有阵容上做战术调整五分钟的时间也未必能见效。作为一个教练，他只能在场下看着队员们发挥了。     
    　　赌上你们的所有，去奔跑，去拼搏，无论输赢，都别后悔，别留下一丝遗憾。     
    　　这就是邱素辉现在的想法，也是国奥队员们的想法。     
    　　※※※     
    　　一球落后，且体力透支的国奥队却出人意料地振作了起来，仿佛他们刚上场一样有活力。     
    　　杨攀将球从右边大脚转移到左边，赵鹏宇伸脚停球，但是体力严重不支的他支撑脚一软，伸出去的左脚只有脚尖碰到球，足球稍一变线，向边线弹去。眼看就要出界时，一只脚勉强将球拦了下来，然后还顺势抹过了冲上来干扰赵鹏宇的博沃！     
    　　“体力不支就到后面去，这里让我来！”项韬嚎叫着冲入了意大利的后防线。     
    　　“是项韬！他还有余力从后面冲上来助攻！”王健翔惊喜地喊道。     
    　　不过项韬的情况并不怎么好，他现在是咬着牙在拼。博内拉冲了上来，是该传球了！     
    　　“项韬起脚传中！一记低平球！”     
    　　这球项韬传的很聪明，他知道中国队现在场上的前锋都不怎么擅长头球，传高球只不过白白浪费体力。而如果传地滚球就不一样了，只要球速够快，回防的后卫和冲上来的前锋不管谁碰上一脚，都很有可能进球！     
    　　那么这一脚会是谁碰到呢？     
    　　费拉里抢先铲球，但他晚了一步，并没有碰到！     
    　　足球继续飞快地穿越门前！     
    　　胡斌猛地向前一纵，然后双脚向足球蹬去！但是他却和门将佩利佐利撞在了一起！双方谁也没有碰到足球！     
    　　球飞到了后点！     
    　　这次出现在那里的竟然是杨攀！他在后点而且无人盯防！大好的机会！中国队扳平比分的大好机会！     
    　　球到了！杨攀用他最擅长的右脚迎球一推……     
    　　莫雷蒂从一边赶上来，飞身用头去顶这个球，但是他并没有顶上！     
    　　足球飞过他的头顶，向空门飞去！     
    　　会进吗？     
    　　佩利佐利想扑回去，但他无法在短短的一秒钟内做出起身，下蹲，起跳，伸手扑出一系列动作。他甚至连头都来不及转，就听到一阵尖叫。     
    　　球进了吗？     
    　　邱素辉心都提到嗓子眼了，相信詹蒂莱也不好过。但他却看见足球堪堪飞过横梁，还在横梁上跳了一下，然后飞到了球门后面，落下来打到了广告牌又滚了回来。     
    　　球没进！！     
    　　叹息声和欢呼声顿时夹杂在一起，充斥了整个萨洛尼卡体育场。     
    　　“球没有进！杨攀把这脚……打的稍稍高出了横梁。”王健翔本来打算说打飞了，但是在一瞬间他改变了主意。     
    　　邱素辉猛地向后一仰，全场发挥最稳定的杨攀却在最最关键的时候支撑脚发软，白白错失了这天赐良机，天意啊！     
    　　打完门的杨攀双膝一软，顺势就跪倒在了门前，他还抬着头呆呆的看着横梁，不敢相信那球就这样让自己打……打飞了！     
    　　这球如果进了对于中国队有多重要，他比谁都清楚，但他……无法原谅自己在那个时候，右腿正要发力的时候左膝却一软！     
    　　而就在杨攀还呆呆跪在意大利门前时，主裁判却毫不留情地吹响了全场结束的哨音，他多一秒钟都没有给中国人留，刚刚好一百二十分钟整。     
    　　中国奥运男子足球队的雅典奥运会征程就这在这一秒钟戛然而止了。     
    　　在哨音响起后，杨攀却仍然呆呆跪在地上，抬头望天，没有丝毫起身的意思，或者说他的思绪就停在了他右脚发力，左膝却发软的那一刻。     
    　　如果球进了，如果那球进了……原来自己还是这么的执着于胜负啊！为什么？明明都说了无论输赢，只要尽了全力就不后悔吗？为什么心会这样痛？为什么？     
    　　※※※     
    　　张俊看着杨攀跪在地上的背影，很想哭，他拼命的忍，拼命的忍，但是忍到最后还是双眼朦胧了。     
    　　这一幕好像高一，自己又做了一回看客，无能的看客！     
    　　风青觉得这种情况下自己不合适再继续留在屋内，于是轻手轻脚地来到了院子里。说实话，他刚才那一下也很想哭，不过毕竟年纪大了一些，经历的事情也多了些，到最后他还是忍住了。     
    　　可惜了一支很好的球队……他摸出香烟，正准备给自己点上，再美美地抽上一口排解心中郁闷，却看见苏菲也跟着出来了，慌忙灭了火，把烟收回去，不管怎么说在女性面前抽烟都是不礼貌的行为。他人虽好色，但是有些基本的礼节还是懂的，尤其是有关女性的礼节。     
    　　“你……你怎么没在里面，呃，陪他？”风青斟酌着该用怎样说才不会刺激到她。     
    　　没想到苏菲浅浅一笑：“这种时候，我不方便留在里面，虽然隔着一个电视，但那是他和杨攀之间的事情。”     
    　　“嗯，太可惜了！他们明明打的那么好，但是却被淘汰了。”     
    　　“没有办法呢，这就是足球吧……”     
    　　风青见苏菲说完这话，眼神就飘到了远方，一定是想起了什么事情吧？还是不打扰他们好了，反正啤酒也喝了这么多，该回去睡觉啦。     
    　　苏菲确实是想到了往事，何其相似的一幕啊！高一的时候张俊就是因为脚踝有伤这样当了一回看客，看着同伴们在场上拼命却最终失败。你心中还是很不甘心吧？张俊……     
    　　两行清泪从脸颊上滑落下来，然后被吹散在了荷兰夏夜的风中。     
    　　※※※     
    　　“小王，照片拍下来了吗？”李延问身边的摄影记者。     
    　　“拍了，拍了半胶卷的！”小王拍拍自己的相机。     
    　　“嗯，那就好。底片你千万要保存好。照片中的背影可是会成为中国足球的一个路标的啊！”李延看着那个还跪在意大利门前的7号背影喃喃道。     
    　　坚强的杨攀，球风如其人的杨攀，一个人在意大利为中国球员赢得尊重的杨攀，即便是在你跪倒在命运面前的这一刻，腰也仍然挺得这么直，不曾弯过一下腰，低过一次头。     
    　　只希望你一直这样坚强下去，因为你会是未来中国足球的脊梁啊！     
    　　※※※     
    　　杨攀感到有人拉他，他回头发现是邱素辉：“教练……”     
    　　“起来吧，你还打算跪到什么时候？前面还让大家站起来继续比赛的你，不应该这样出现在他们面前。”邱素辉用力将杨攀拉了起来，但是他刚刚一抬手杨攀就倒了下去，他皱着眉头，非常痛苦的样子。     
    　　“抽筋了吗？”     
    　　“嗯……”     
    　　“什么时候？”邱素辉让杨攀躺倒在地上，把抽筋的腿平伸起来，抵在自己的胸前，然后双手捏着杨攀的前脚掌，拼命向下扳。     
    　　“刚刚起来的时候吧……”     
    　　该死，两条腿都抽筋了……邱素辉一边用力，一边看着杨攀愧疚的表情想。不是告诉过你吗？拼尽了全力就不要后悔，你都拼到双腿抽筋了，为什么还要自责？“杨攀！”他叫道，杨攀抬头看着邱素辉，不明白教练叫他有什么事情。     
    　　“换一个表情，你是队长，现在这样只会让他们更伤心。你的年龄和阅历在队中都算大的，能站起来走路了就去安慰安慰他们吧！一个个哭得跟那啥似的……”邱素辉自己的声音都哽咽了，他并不后悔输球，他只是觉得难过。自己亲自从全国各地挑来的队员，跟着他朝夕相处了一年零三个月啊，现在终于走到了尽头。输给意大利，这支国奥队就算完成了他们的历史使命，回国就会解散，而陈炜已经早就有让他进入国足教练班子，做阿里·汉的助手的意思。     
    　　不知道现在这批人，以后还会有多少熟悉的脸出现在国家队的训练场上呢？     
    　　杨攀看着突然沉默不语的邱素辉，知道他也不过是嘴皮子说的，其实内心一定难过的要死，这凝聚了他全部心血的队伍，他也终于要有和他们说再见的一天呐！     
    　　但是我不会和你说再见的，邱指。我还期待在国家队中看见你呢！     
    　　※※※     
    　　杨攀真的如邱素辉所说的那样，一个个去安慰那些哭得像不小心掉了棒棒糖的孩子一样的队员们。他们的中国队球衣上湿漉漉的，无论海风怎样也吹不干，不知道那是汗水，还是泪水。     
    　　项韬是极少数没有哭的人之一，他也在忙着安慰哭得一塌糊涂的王钰：“丫头，别哭了！有什么好哭的？不就是输了一场比赛吗？以后我们再找个机会狠狠还回来就是了！别哭，啊？听见没有！再哭今天晚上我让你好看！”     
    　　王钰只稍稍愣了一下，然后又继续哭了起来，第一次毫不理会项韬的威胁，而项韬看着王钰的样子，也只好无奈地叹了口气。     
    　　我的奥运会就这样结束了吗？哈！他想学那些电影上的主人公故作潇洒地笑一下，却发现无论如何自己咧着嘴的样子都只能让别人以为自己在哭，还是罢了吧！     
    　　※※※     
    　　尽管八强的成绩已经算是创造历史了，但是中国国奥队的队员们心中没有一丝一毫的创造了历史的兴奋和欣喜，有的只有输了球后的苦涩和痛苦。他们并不想创造什么历史，他们只想赢球。     
    　　这也许就是旁观者和当事人的区别吧？在赛后数天的被媒体们共同营造出来的“虽止步于八强，但创造历史”的气氛中，球员们全部保持了沉默。外人欣喜于“创造历史”，但他们却痛苦在“止步于八强”上。     
    　　赛后的新闻发布会上，邱素辉迟到了五分钟才来，但他连椅子都没有做热，就又匆匆走了。其间他只说了一段话，没有人来得及提问，但是他却把所有的问题都回答了。     
    　　“很感谢各位。我们输了，尽管我们尽了全力，但是实力上的差距不是在场上拼命就可以弥补的。可喜的是队员们通过这届奥运会学到了很多宝贵的经验，这对他们以后的足球道路会有很大的帮助。我在奥运会前说过我不看重名次，关键是看我们能从中学到多少。那么到目前为止，回过头看看那四场比赛，我觉得目标已经达到，任务已经完成，我很满意。最后意大利赢得当之无愧，我祝愿他们能取得令他们满意的成绩。再次谢谢大家！再见。”     
    　　很官方，很外交化的回答。在这个时候任谁都看的出来邱素辉心情不好，所以他要走就让他走吧，他一定还有很多话想要给球员们说吧？在更衣室内关起门来说。     
    　　李延注意到邱素辉眼圈有些发红。依他所了解的邱素辉的性格，他不大可能在更衣室内当着球员的面落泪，那么迟到的五分钟，并不是某些人想的在更衣室内，而是在一个不为人知地方独自……吧？     
    　　后来邱素辉回到更衣室内所发生的一切，除了国奥队员外，就再没有人知道了。他们没有向好奇的外界透露一丁半点，到最后的最后他们还记得邱素辉回到更衣室后，并没有长篇大论，只是说了一句话：“很感谢你们在这一年多来所付出的一切，今年夏天是我一生最美好的一个夏天。现在你们不需要接受魔鬼训练，也不需要两天一赛了，不需要天天关在一起训练，我放你们假，去好好玩玩吧！来了雅典没有出去转过吧？解散！”     
    　　说完便转身要出更衣室。     
    　　这时有人在后面喊了一句：“那什么时候重新集合啊？邱指！”     
    　　以往集训间歇放假的时候，都会有人问上这么一句，但这次邱素辉没有像以前那样回答，而是在门口愣了愣，然后拉开门径直走了出去。     
    　　大家都是放不下的人吧！     
    　　2004年的夏天，中国奥运代表团在这届奥运会上斩获了三十二块金牌，创历史新高，并且超过了俄罗斯，一跃成为金牌榜的第二位。尤其是刘翔在最后时刻的那一块男子110米栏金牌更是让国人激动和自豪不已。他夺冠的场景都已经过去很久了，还在电视里面不断重放。     
    　　没有人再去考虑国奥队，那跪在对手门前的背影在意味着什么，会意味什么呢？     
    　　李延所说的路标又是什么意思呢？     
    　　对于中国国奥队全体来说，充满了激情、希望、欢笑与痛苦的夏天在2004年8月21日晚上8点钟戛然而止。     
    　　后来险胜了中国的意大利却因为在这一战中消耗了太多精力，在半决赛上0：3输给了以逸待劳的阿根廷。再后来，阿根廷众望所归地在决赛中1：0击败了对手巴拉圭，如愿以偿地获得了他们的首块奥运男子足球项目的金牌。而意大利则在一场无比沉闷无比消极的三四名决赛中战胜了伊拉克，拿到了一块对于他们来说安慰性质的铜牌。     
    　　但是，这些又和中国国奥队有什么关系了呢？ 　　　　


第二部 在荷兰  第一一九章 禁用龙腾

    　　当杨攀背个大包出现在贝鲁奇面前时，贝鲁奇一把将他紧紧抱住：“太好了！前几天就说你要回来，你终于回来了！”     
    　　杨攀没有挣扎，只是笑道：“你还是这么有劲啊，克劳迪奥！”     
    　　是的，他又回到了博洛尼亚，AC米兰正式将他租借给博洛尼亚直到本赛季结束。幸好他在博洛尼亚的房子还没有处理掉，接着搬进去住就是了。     
    　　另外，他又可以去那家中餐馆和老板学习法语，并且又可以再次看见她了……     
    　　非常辛苦地谢绝了贝鲁奇留下吃饭的邀请，杨攀打算现在就去“China china”餐厅。     
    　　※※※     
    　　“欢迎光临！”听见门响，依蓝连忙转过身用中文大声喊道，但她随即一愣。     
    　　杨攀摘下帽子和墨镜，然后对依蓝说：“一份黑胡椒牛排，七成熟，一份意大利通心粉。”     
    　　这真是他？依蓝还没有回过神来。她承认自己曾经偷偷向上帝祈祷了一百零一次，希望他再次出现在自己面前。但当他真的如自己所愿出现在面前时，自己反而有些不知所措了。     
    　　杨攀也不管依蓝，他直接走到自己的那个“专座”，放下背包，等着上饭。     
    　　依蓝终于清醒过来，那确实是杨攀。她手忙脚乱地去给杨攀上茶，有好几次差点把水倒在桌子上。     
    　　不知道为什么，杨攀似乎很喜欢看依蓝窘迫的样子。“你不会连一个茶壶都握不住吧？依蓝小姐？”他调侃道，今天心情不错，平常他连话都很少对依蓝讲的。     
    　　可是出乎他意料的是，依蓝手不抖了，茶水稳稳地落在茶杯中，并且在刚刚比杯口多处那一点，但又不会溢出去的时候收手了。依蓝有些得意地看着杨攀，那眼神仿佛在说：“有本事你不洒出一星半点，然后把茶喝光！”     
    　　“这……”杨攀只是将手放在了桌子上，杯口上的水便晃晃悠悠仿佛马上要溅落出来一样。     
    　　依蓝轻轻哼了一声，转身离去。也不清楚是为什么，她刚刚对于杨攀的突然出现还很惊喜，以至于手忙脚乱的。但是听见杨攀的嘲讽后，却忽然平静了下来，并且用实际行动回应了杨攀的“挑战”。不是明明应该是很感人的见面吗？那个感人的场景她在梦中都彩排了无数回……     
    　　……     
    　　“欢迎光临！”听见门响，依蓝连忙转过身用中文大声喊道，但她随即一愣。     
    　　杨攀摘下帽子和墨镜，然后对依蓝说：“一份黑胡椒牛排，七成熟，一份意大利通心粉。”     
    　　这真是他？依蓝还没有回过神来。她承认自己曾经偷偷向上帝祈祷了一百零一次，希望他再次出现在自己面前。但当上帝满足了她的要求时，自己反而有些不知所措了。     
    　　“咦？你怎么了？”杨攀有些奇怪的看着依蓝。     
    　　“没、没什么！你回来了？你不是去AC米兰了吗？”依蓝问道，那语气就像一个苦苦守候丈夫的妻子。     
    　　“因为我……我…舍不得你。在离开博洛尼亚的日日夜夜，我都无法阻止自己对你的思念！所以为了正视这份感情，我终于下定决心，回来找你！然后带你去米兰，在那里我们共同建造一个爱的小屋！”杨攀握住了依蓝的手，温柔地说，“然后我们一起生很多很多的可爱小娃娃！”     
    　　依蓝脸一红，扭捏道：“讨厌啦！你好坏……”     
    　　……     
    　　抱歉，依蓝言情小说和肥皂剧看多了。     
    　　本来应该是这个样子的才对啊，为什么现在却是另一番景象？     
    　　“哟！杨来了，怎么想着到我们这里来了？你不是在米兰吗？”大胡子从厨房里面出来就看见杨攀正对着一杯茶水愣神。     
    　　“你从来不看报纸，或者新闻的吗？我被AC米兰租借回博洛尼亚来了。”杨攀抬头看了一眼大胡子，又把目光对准了茶杯。他正在发愁该如何不丢脸地把茶喝了，让他趴在桌子上像狗一样去喝，是绝对不行的。但是用手拿，这么烫的杯子一定会把水溢出来的。     
    　　“哦哦，最近太忙，没怎么留意。”     
    　　“忙什么呢？”     
    　　“搬家。”大胡子看了女儿一眼，她的肩膀果然一抖。     
    　　“哦！太可惜了，看来我又要重新找一家吃饭的地方了。”杨攀还在和茶杯斗智斗勇，压根没有理解到大胡子话中的意思。     
    　　“不过，现在不用搬了。”大胡子笑道。确实不用搬了，杨攀又回到了博洛尼亚，他们还搬到米兰去做什么呢？     
    　　“那太好了……有了！”杨攀突然想到了一个好主意，他对依蓝喊道。“依蓝小姐，能否给我一根吸管？”     
    　　“……”     
    　　杨攀用吸管吸着杯中的热茶，眼神游离在窗外来来往往的人群中，思绪又回到了几天前的奥运会上，神色不禁有些黯然。如果自己再努力一下，大家现在应该还在雅典互相打闹着，憧憬着吧。是自己一个人毁掉了他们所有人的梦想，对于无法在国外踢球的他们，是多么珍惜这个能在全世界面前展示自己的机会啊！不过，幸好还是有几个人最终走了出来。李永乐、项韬、王钰……你们现在怎么样呢？     
    　　※※※     
    　　国际米兰的青年队主教练胡安·曼努埃尔·阿尔法诺（Juan manuel Alfano）很满意地看着这个站在他面前的高大中国男孩。“不错，比录像上面的还要强壮！”他的眼神不像是在看一位球员，倒像是在欣赏一匹马，一匹将成为千里马的小马驹。     
    　　“意大利语会说吗？”阿尔法诺问李永乐身边的翻译，但没想到李永乐直接用意大利语回答了他：“一点，会一点，先生。”     
    　　这让阿尔法诺很惊喜。看来这个小伙子为了来国际米兰已经做了不少准备，如此努力的人会成大器的。“哈哈！很好，小伙子。不过为了让你更快的适应这里，翻译还是需要的。但是别忘记继续提高你的语言水平，一点点是远远不够的。从明天开始，跟着青年队训练吧，如果你表现的好，我也会让你参加比赛的。”     
    　　“我能现在就参加比赛吗？”李永乐在听完翻译后急不可耐地问道。     
    　　但阿尔法诺却只是微微一笑：“别着急，小伙子。你有努力的想法固然很好，但是如果身体状况不好，就别勉强，那样反而会毁了你！记住，在完成了日常训练后，做一些针对性的加练很正常，不过要适量。我并不认为天天疯狂训练，却不懂休息的球员是优秀的，也绝对不会让他们上场的。也许在你们中国会认为这是光荣的，但是在意大利，则是愚蠢的。不懂得休息的球员，便不会懂得如何训练！”     
    　　李永乐知道，他在国际米兰的训练已经开始了，从中国的足球理念和意大利足球理念的冲突碰撞开始了。     
    　　虽然被教练小小的教育了一下，不过李永乐依然很兴奋。自己到了意大利米兰，来到了国际米兰。今天上午翻译顾林带他去了梅阿查球场（AC米兰的圣西罗），坐在看台上，他俯视全场。尽管现在不是比赛日，除了几名维修工人和他们，就再也没有其他人，但他还是仿佛看见了比赛中在这片看台上的狂热球迷，他们欢呼，他们唱歌，他们鼓掌……能在这里踢球真的是一件幸福的事情啊！     
    　　一切仿佛梦幻，他来到了这里，现在他将在米兰努力证明自己。明年！明年自己一定要在这儿，在梅阿查踢上比赛！     
    　　对着空荡荡的看台，李永乐心中发下了誓言。     
    　　※※※     
    　　比利时是欧洲一个富饶美丽的国家，布鲁塞尔作为比利时的首都更是被称作“欧洲最美丽的城市”“欧洲首都”……     
    　　项韬站在一座宽敞美丽的广场中央，扭头看着那一座座尖顶的建筑，此时正是黄昏，阳光让整个广场变得金壁辉煌，灿烂无比。“太漂亮了！”他不禁赞叹道。     
    　　“这是布鲁塞尔广场，集合了，嗯，集合了歌德式、文艺复兴时代和路易十四时代的建筑精粹，广场建于十二世纪，地面全用花岗岩铺砌而成，在众多建筑物中，最令人注目的是市政厅，这是歌德式建筑物，建筑物分两期建造，左半部建于1442年；右半部为1444年所建。主楼高九十米，顶部有一座五米高的布鲁塞尔守护神圣米歇尔的雕像。布鲁塞尔广场是古代……”     
    　　“日，丫头。照着旅游手册念哪个不会！别看那东西了！给我照张相，我好给家里寄去。”项韬在市政厅前面摆了一个造型--伸出一只手的两个指头比出“V”型。王钰则举起数码相机，按下了快门。     
    　　“来，我们合照一张！”项韬对王钰招招手。     
    　　“合影？”王钰举起相机，“哪个来给我们照呢？”     
    　　“这儿这么多人，随便拉一个来嘛！”项韬向一位旅游者走去，但他很快又折返回来。“我不会说英语，还是你去吧！”他对王钰说。     
    　　王钰笑了笑，上前与对方交涉。王钰曾做为四川队和英超球队利物浦的交流活动中的一员，被送到利物浦的青年队接受了一段时间的培训，可惜由于自身能力有限，他并没有能够最后留下来。三个月的受训期限一到，就回到了四川。本来一同前去的还应该有项韬的。但是由于大家都知道的某些“不可告人”的原因，项韬被刷了下来，他的名额则被一位平时注意和教练搞好关系的前锋顶替。不过那个前锋才一个月就被利物浦方面赶了回来。到现在王钰都还认为如果那个时候项韬也去了利物浦的话，现在一定已经升入利物浦一线队了，只可惜在国内耽误的这几年了！     
    　　王钰最后让那位游客给他们拍了一张合影，他和项韬两人在金壁辉煌的布鲁塞尔市政厅前，阳光把他们的笑脸照得格外灿烂。     
    　　过去终会成为过去，而未来从现在才开始。加盟安德莱赫特青年队后的第一个假日，两人在布鲁塞尔广场留下了值得纪念的瞬间。两名中国小将在陌生的“欧洲首都”开始了通向世界足球之梦的道路。     
    　　※※※     
    　　在张俊的恢复治疗一切顺利，并且可以独立行走后，他接到了邱素辉的电话，让他去乌德勒支，那里有一家很不错的疗养院，条件比他在沃伦达姆好的多，而且院长是他的朋友，费用也不是问题。     
    　　在和风青商量后，他决定到那里去继续治疗。     
    　　乌德勒支市是荷兰中部地区乌德勒支省的首府，也是荷兰的交通要冲，南来北往的铁路、公路、高速路都在此交汇。从沃伦达姆坐公车到阿姆斯特丹，再换乘火车就可以到乌德勒支。但是张俊他们直接坐俱乐部提供的专车，只用了不到一个小时，就从沃伦达姆抵达了位于乌德勒支市郊的圣埃德隆疗养院。     
    　　这疗养院本来是一间修道院，但是因为二战，已经完全被毁，修女牧师跑了个精光。二战后这块土地被人买了下来建了家疗养院，发展到现在也已经半个多世纪了。     
    　　风青对于这里的环境非常满意。处于乌德勒支市郊，宁静，绿化非常好，空气新鲜，还有齐全的疗养设备，很适合病人治疗修养。但更令张俊惊喜的则是疗养院的后面竟然有一块天然草皮的足球场！     
    　　“哈哈！我和邱是老朋友，自然也喜欢足球了！没事的时候我还会叫上一群朋友在这里踢上几脚呢！”疗养院的院长荷兰人米歇尔·斯塔特森笑道。     
    　　圣埃德隆疗养院虽在市郊，但是交通却很方便，出门穿过一条幽静的小路，就是公路了，并且不远处还有一个公车站，直接可以通到市内，疗养院自己也有专车。所以如果张俊在疗养院里呆闷了，还可以乘车去市内逛逛。     
    　　这里确实比沃伦达姆好多了！难怪邱指要让自己来这里呢！     
    　　※※※     
    　　来到圣埃德隆的第二天，风青因为要去乌德勒支市内转转，所以一早就出去了。中医在荷兰还算发达，他想去看看有没有品种齐全的中药铺，药熏所需的中药快用完了。     
    　　张俊则在苏菲的陪伴下，漫步在疗养院附近的乡间小路上，闻着清晨泥土的芬芳，心情都会舒畅不少。     
    　　说是苏菲陪张俊，其实应该说是张俊在抓紧时间陪伴苏菲。由于国内大学开学日期的临近，苏菲的归期也终于决定。张俊是很希望苏菲一直就这样陪在他身边。但是苏菲也有自己的学业和生活，就算是恋人，也没有那个权力束缚住对方，所以他一直在催苏菲回去上学。另外，一个暑假都在荷兰，她的父母也一定很想念她，无论怎么说，苏菲不能继续呆在荷兰了。     
    　　“机票买好了吗？”张俊问挽着他胳膊的苏菲。     
    　　“嗯，二十八日的。”     
    　　“我去送你……”     
    　　“别。”苏菲却拒绝了，“别去送我，我知道怎么走，你的脚还没有好，还是别来回奔波了。你要注意自己的身体。”其实苏菲是很怕当着张俊的面哭出来。两人在一起这么多年了，也只有高二那年他们获得全国大赛参赛权和高三毕业的时候她当着张俊的面哭过。她不想让张俊看到太多自己软弱的一面。     
    　　“呵呵！别说的和生离死别一样。”张俊笑道，“我会注意的，你路上也要小心一点。元旦和春节我是回不去了，明年夏天你在洛阳等我。”     
    　　其实苏菲这趟荷兰之行，最感遗憾的是张俊，和苏菲这个大美女单独相处的两个多月内，他除了拥抱接吻以外，什么都没有做。一方面苏菲很固执，另一方面他自己有贼心没贼胆，没出息。所以从这一点来说张俊倒希望苏菲不要走，留在他身边。     
    　　“嗯，既然你后天就要走了，那么我们来一个吻别吧！”张俊撅着嘴就要去吻苏菲，但是却被苏菲灵巧地躲开了。“嘻嘻！想占我便宜？没门！”她笑道。     
    　　“我都是你的未婚夫了，吻你怎么能算是占你便宜呢？”张俊撅着嘴委屈的说。     
    　　两人正沉浸于快乐之中，却还没有发现对面不远处站着一个人，正在苦恼是否要径直走过去呢。不过正处于热恋中的男女一旦玩起来，可以完全无视周遭的一切事物，包括活生生的人。再考虑到少男少女精力充沛，这种无视的情况很可能持续很长时间，那他岂不是要像一个傻瓜一样在这里站上好几个小时？     
    　　他只好走上前轻轻咳嗽了一声。     
    　　两个人脸都快贴到脸了，听见这一声咳嗽张俊非常不爽，谁啊？这个时候来打搅他！没看见人家正忙着吗？但是当他扭头打算看清楚打扰他的人是谁时，却愣住了。     
    　　苏菲脸一红，很规矩地站在了一边，但是她还不明白张俊为什么愣神，对方不过是一个普通的中年荷兰人啊！     
    　　可张俊却结结巴巴地叫道：“马……马尔科·范·巴斯滕……”他用的是荷兰语，而非中文或者英文。     
    　　“呵呵！我们应该是第一次见面吧？”来者不是别人，正是现任荷兰国家队主教练马尔科·范·巴斯滕。     
    　　“是，是的……”张俊舔了一下嘴唇，他有些心慌意乱，在心中为自己刚才的无礼而自责，没想到在这里碰见了自己的偶像。     
    　　“啊，我本来要去前面和几个朋友踢球的，不过真没想到在这里遇见了你。”相比起来巴斯滕可就要从容多了，显然他是有备而来的。     
    　　“前面？”张俊有些奇怪，好熟悉的方向……     
    　　“笨蛋！就是圣埃德隆啊！”苏菲小声提醒他。来到荷兰两个多月，她一天都没有放松过荷兰语的学习，和张俊出门也尽量用荷兰语与人交流。现在的她基本会话已经没有问题了。     
    　　“啊？！”张俊大吃一惊。     
    　　“呵呵！看来米歇尔没有告诉你们，他和邱是老朋友，和我也是老朋友啊！”巴斯滕笑道。     
    　　“难道说……经常和他在一起踢球的朋友是……”     
    　　“就是我。”巴斯滕笑得很灿烂，但张俊在搞清楚状况后却有一种无力感：天哪！这里都是些什么人啊！     
    　　“我就是准备去踢球的，有兴趣去看看吗？”巴斯滕向张俊发出了邀请，张俊又怎么可能拒绝呢？     
    　　※※※     
    　　“可是，先生您不是荷兰国家队的主教练吗？怎么有时间在这里来踢球？”张俊在路上提出了自己的疑问。     
    　　“叫我马尔科就行了，不用那么拘谨。”巴斯滕笑笑。“荷兰国家队主教练也要有休假吧？”     
    　　但张俊很清楚，德国世界杯预选赛已经开始，巴斯滕上任的第一场比赛就是与宿敌捷克之战，他根本不可能在这个时候休假。一定是有人拜他来……联想到是邱素辉让他来乌德勒支--巴斯滕的家乡的，杨攀又曾告诉过他，巴斯滕和邱素辉是朋友。所以这个委托人一定是邱素辉没错了！     
    　　为了自己，邱指可谓用心良苦！     
    　　“到了！”巴斯滕把背着的包向草地上随便一扔。张俊向球场看去，有一群人正在那儿玩“逗猴”，而当“猴”的正是圣埃德隆疗养院的院长米歇尔·斯塔特森。     
    　　“在这儿看我们玩吧，你现在还不能碰球。”说完，巴斯滕脱掉长裤和外套，又从背包中拿出一双普通的球鞋换上，稍做准备活动就跑入了球场，加入战局。     
    　　后来人群分为两队，每队各四人，在大禁区内踢起了小场比赛。     
    　　在张俊看来，那些个高矮胖瘦不一的身影就像他以前在洛阳所看到的任何一个热爱足球的中年人一样，在周末约上三五好友聚在一起踢球。虽然他们未必能跑得动，但是对于足球的热爱是不会随着年龄的增长而消退的。     
    　　现在眼前的这些荷兰人一样，有的胖的就像肉球一样，但是仍在场上不惜体力的奔跑，汗水在头的光头上反射着阳光，有些刺眼，也有些滑稽。     
    　　大家都是爱足球的人，不管是中国还是荷兰，呵呵！张俊想着笑了。     
    　　※※※     
    　　那群人里面，很显然巴斯滕的技术是最出色的，他在比赛中一脚小角度的射门洞穿了对方的球门，让张俊眼睛一亮，仿佛看到了1988年欧洲杯决赛上的那个巴斯滕，风华正茂的巴斯滕。     
    　　毕竟年纪大了，没踢一会儿，比赛就结束了。那些朋友们和巴斯滕打过招呼就走了，只剩下巴斯滕和斯塔特森两个人。     
    　　巴斯滕坐在张俊身边休息。     
    　　“那些人是……”张俊问道。     
    　　“小时候一起玩球的同伴，不过只有我和米歇尔成为了职业球员。但是米歇尔在参加了83年的世青赛后就因为严重受伤而退役了。”巴斯滕缓缓说道。     
    　　张俊这才了解原来这个胖的有些可爱的斯塔特森也是荷兰国家青年队的，并且和邱素辉参加了一届世青赛，难怪他们认识呢。     
    　　“嗯，不说这些过去的事情了，说说你吧。”巴斯滕看着张俊说。     
    　　“我？”     
    　　“伤怎么样了？我听说你现在专门有一个中医在为你治疗？”     
    　　“是，而且治疗效果非常好，比我想象的还要顺利。”张俊看着自己的左脚脚踝说。风青那一套确实很管用，他甚至可以感觉到脚腕正在逐渐变得灵活。     
    　　“那么脚好了以后，你打算怎么踢球呢？”巴斯滕的话让张俊不明白。“我的意思是说你不能再回到受伤前的风格去了，那样只会增加你受伤的几率。你要知道前锋只需要射门得分就行了。”     
    　　但张俊沉默了，他并没有马上说是或者不，而是想了一会儿才坚定地说：“谢谢你，马尔科。很多人都对我这样说，包括我的治疗医生，他们都劝我换个方式踢球。但是，如果那样的话，我冒险接受这个中医治疗就没有意义了。我知道大家都是为了我好，要让我能延长自己的踢球寿命。但是就我内心来说，我不喜欢做一个只会射门的前锋。也许只会射门也一样可以成为伟大的射手。但我更喜欢拿球过人、突破，然后把球送入球门，这才是我想踢的足球。如果只是射门的话，我觉得足球对于我来说乐趣就减少了一半。”     
    　　“你坚持要像以前那样踢球？就算因此再度受伤，永远退出足坛都不后悔吗？我可就是因此而退役的……”     
    　　“不后悔！其实我知道，有那么一段时间您不许别人在您面前提起足球，天天打高尔夫。但您最快乐的时光还是在球场上和朋友们在一起的时候吧？”张俊看着巴斯滕说。     
    　　巴斯滕脸抽动了一下，那是心事被说中了的表情。现在回想起来，那确实是他一生中最快乐的时光，路德、罗纳德、弗兰克，还有AC米兰的队友们，他们在一起赢得了一个又一个荣誉……     
    　　“真是一个倔强的人！”巴斯滕摇头笑道，邱素辉告诉过他张俊很倔强，就算错了也不撞南墙不回头，今天他算是见识了。“好吧，既然你这么坚持，那么我有些忠告，你想听吗？”     
    　　张俊知道关键的地方到了，巴斯滕的忠告可不是普通的忠告，作为一个有着丰富中锋经验，又曾执掌阿贾克斯青年队帅印的人，他的忠告一定会让自己的水平突飞猛进的。邱指找他来也是为了这个吧！     
    　　张俊用力地点点头。     
    　　“很好。那么第一，你以后不许再用那个你发明的‘天蝎’了。”巴斯滕比出食指道。     
    　　但张俊脑中却轰隆一声！不许用“龙腾”？为什么？     
    　　就连一旁的苏菲都愣住了，“龙腾”是张俊的招牌，张俊的象征，如果不让用，张俊的感情是无论如何接受不了的。     
    　　张俊看向巴斯滕，却看见他表情很认真，绝对不是在开玩笑。     
    　　　　


第二部 在荷兰  第一二零章 无招胜有招

    　　“那么我的第一条忠告，你以后不许再使用那个你发明的‘天蝎’了。”巴斯滕伸出一个指头说道。     
    　　张俊脑中轰隆一声！不许用“龙腾”？为什么？     
    　　就连一旁的苏菲都愣住了，“龙腾”是张俊的招牌，张俊的象征，他从高中发明出来以后，总是会在关键的时候发挥出来，如果不让用，张俊的感情是无论如何也接受不的。     
    　　张俊看向巴斯滕，他以为巴斯滕是在给他开玩笑，但是巴斯滕认真的表情告诉张俊，这不是开玩笑。     
    　　“为……为什么？”张俊呆呆地问。     
    　　“你自己没有意识到吗？‘天蝎’在第一次出现时确实有它的出其不意性。但是它却有太多的缺点，它好看花哨都不错。可是在射门前你的准备动作太多了，如果在那种情况下和门将一对一，只要上半身晃动，或者脚下频率快一点都可以骗过门将射门成功，以你的实力，要做到我所说的那些不成问题。完全没有必要用‘天蝎’。在禁区内多余的动作越多，准备时间越长，球被断的几率也就越大，而同时你受伤的可能也越大。现在的后卫们为了阻止进球，什么手段都用。你受过伤的左脚脚踝必定会成为他们的目标。”     
    　　巴斯滕说的很有道理，张俊也知道“龙腾”这个他一时好玩所发明出来的动作，就是图好看，有震撼力。不过现在这个动作在媒体的帮助下却已经成为了他的标志，球迷们一次次的欢呼和期待就是为了他用这个动作戏耍门将。现在要他放弃，实在是狠不了心。“您说的对，但是……但是我会格外小心的，不会让后卫们撞上我……”就连张俊自己都知道这话有多么荒唐，他声音越来越小。     
    　　巴斯滕看着张俊，他不怪他，任何一名前锋都会希望自己能有一种独创的招牌动作，好被人们记住，被人们津津乐道。就好比他在88年欧锦赛决赛中的那一个小脚度凌空抽射一样，尽管他进球无数，但是最被人记住并常常挂在嘴边的还是这么一个进球。     
    　　嗯？等等！说到那脚凌空抽射，当时我本可以停下来再射的，但是当球在空中某一点的时候，脑中却灵光一现，有个声音告诉我就这样射门，不停球直接射门！     
    　　可以说一个优秀的前锋除了扎实的基本技术外，还要有灵感。“天蝎”本来应该是灵感的产物，但是现在的“天蝎”越来越让人觉得像是从流水线下来的一样，没有那种让人惊叹的能力了。     
    　　按理说，“天蝎”不应该是这样的，既然是灵感，就要有那种随机应变的能力，在无论多么困难的情况下，用非常规进球，这才是“天蝎”吧？     
    　　巴斯滕脑子中的思路越来越清晰，他对沮丧的张俊说：“先别急，也许我没想完整……”他站起身，然后对还躺在一边休息的斯塔特森说道：“别睡了，米歇尔。去给我从边路传中，我来给张俊示范一个动作。”     
    　　张俊奇怪地看着两人再次回到球场，难道巴斯滕想出来什么了吗？     
    　　“传中？高球？低球？还是半高球？”斯塔特森颠着球问道。     
    　　“随便，你想传什么传什么，想传到哪儿传到哪儿，不用考虑我在什么地方。”巴斯滕正在重新做热身运动，这一次他着重活动了腰腹。     
    　　“看好了，张俊！”     
    　　斯塔特森看见巴斯滕OK的手势，开始沿边路带球，当他觉得可以传中后，起脚传球。但巴斯滕却用力把来球顶了回去。“别传这种球，传点刁钻的！米歇尔！”     
    　　“刁钻？明白了。”斯塔特森笑了一下，然后等球落地直接一脚就又把球扫回到了门前！     
    　　足球飞得很低，在膝盖以下，而且球速很快，更要命的是这种传中球像是没有传好一样，向巴斯滕的身后飞去！     
    　　如果是这种球，连倒勾都没有办法，只能放弃吧？张俊心想，但他却大吃一惊，因为他看见巴斯滕一个紧急刹车，然后左脚做支撑脚，右脚向后摆去，脚后跟正好磕到飞来的足球！     
    　　足球仿佛有了生命一样，从巴斯滕背后高高跃起，划出一条弧线向球门远角坠去，最后擦着横梁下沿飞入球门，理论上的死角！更让张俊吃惊不已的是整个过程巴斯滕都没有看球，他的目光从一开始就盯在了那个远角！     
    　　这份判断力，这种控球技术！难怪他会是克鲁伊夫之后荷兰最伟大的球星！     
    　　张俊已经完全拜服于巴斯滕那举重若轻的一脚了，一个传坏了的球，却让他这么随意的一个脚后跟，造成了进球！刚才那个球就是在实战中也可以绕过门将双手坠入球门的，因为不会有人想到他会这么射门。     
    　　“再来一个，米歇尔！”巴斯滕把球门内的足球捡出来，踢还给斯塔特森。     
    　　“OK！”斯塔特森这回传了一个半高球，不过这次似乎是巴斯滕跑早了，当足球过来的时候，他身体已经超到了足球的前方，这样又要怎样射门呢？     
    　　只见巴斯滕身体向前俯冲，同时右脚向上撩起，脚后跟磕中足球，足球从巴斯滕的头顶飞入球门中！而进球后的巴斯滕则干脆像鱼跃冲顶一样俯冲进了球门。     
    　　“这……”张俊完全惊呆了，他看过这个进球，巴斯滕在AC米兰时曾经打入过一个和这极其相似的进球！他也是以前在CCTV5《天下足球》制作的《绝对巨星——范·巴斯滕》中看见的，没想到现在亲眼看见了了巴斯滕的重新演绎。     
    　　这时巴斯滕已经从地上站了起来，一边向张俊走来，一边拍掉衣服上的草屑。     
    　　“怎么样？你看见了什么？”     
    　　“脚……脚后跟进球。”张俊想这是两个进球的唯一相同点，巴斯滕一定是想通过这些告诉他什么。     
    　　“嗯，还有呢？”     
    　　“似乎当时的情况都不是射门的最好机会。”     
    　　“哈哈！不错啊！米歇尔传第一个球的时候有些靠后，而第二个球时我冲的太靠前。但是最后我都完成了射门，并且取得了进球。知道吗？我刚刚仔细想了想你的‘天蝎’，太复杂固然不好，但是如果简化一下，说不定会有意想不到的效果，这效果你刚刚也看到了。”     
    　　张俊更吃惊了：“这……这是我的‘天蝎’？”     
    　　“嗯，严格意义上来说是我给你改良后的‘天蝎’。去掉了前面那些繁杂的动作，只要是在非常规情况下用非常规的射门方式都可以算作‘天蝎’。在刚才的那种情况下，没有人会想到你会选择射门，所以我说在‘机会最不好’的情况下，才恰恰是‘机会最好’的。不要去想什么支撑脚，发力脚，重心，平衡……你只要跟着你的感觉走就行了。哦，还有一点，足球讲究球员对于球的控制性，前锋对于球的控制不光要反映在球在你脚下的时候，更重要的是当你射门的时候，一直到足球进入球门都要保持对于球的控制性，不过这方面你做的还算不错。”     
    　　如果巴斯滕看过《笑傲江湖》的话，他会发现自己这番话和那个风清扬大侠的独孤九剑是多么的相似--无招胜有招啊！     
    　　巴斯滕的九个精彩入球曾被中国某体育杂志评为“独孤九剑”，如此说来，他扮演风清扬倒是合情合理。     
    　　张俊眼睛一亮：原来龙腾还可以更进一步啊！自己一直以为只有那个动作才能算作龙腾，因为它看起来像龙。但是经巴斯滕这么一说，他有种豁然开朗的感觉，龙本来就是游际于天地之间，化云化雨，称风而行，没有固定姿态，千变万化。那么龙腾自然也应该突破模式的限制，就像巴斯滕说的，只要是在非常规情况下用非常规动作射门的就算是“龙腾”！     
    　　这才是真正的龙啊！自由自在翱翔于天地间的龙！     
    　　“如果你能在实战中灵活运用我所说的话，那么我的第一条忠告可以作废。”巴斯滕又坐在草地上继续对张俊说：“现在的你在过人盘带方面还是有些过多的依靠身体了，这样不好，年轻的你有身体做本钱，年纪大了呢？身体就像你的信用卡，现在的过度透支，只会让你以后陷入困境。所以我的第二条忠告就是：多运用技术，少依靠身体。尤其在盘带过人的时候，这个时候你最容易受到后卫们的伤害，但是运用技术尽量避免和对方进行身体接触，会大大降低你受伤的可能性。”     
    　　这一点张俊点头表示接受了，他在个人技术上确实不够好，目前只要是靠爆发力瞬间甩开对手，但是脚踝受伤后，不知道自己的爆发力还能维持多久，所以技术就显得尤为重要了。“第三条呢？”张俊像一个听讲故事入了迷的小孩子，在催促着讲述者向下讲。     
    　　但巴斯滕双手一摊，笑道：“你很优秀，哪儿有那么多缺点让我挑出来的？呵呵，现在的你所需要的是经验。你很聪明，我所说的希望你仔细再想想，然后把它融到比赛中去。”巴斯滕看看手表，“哟，都这么晚了，我还要赶回去，你好好养伤，伤好了以后可以到阿姆斯特丹找我，我们好好聊聊。说实话我对于你选择续约沃伦达姆，而没有接受阿贾克斯的邀请还‘耿耿于怀’啊！哈哈！”他向张俊眨眨眼睛，然后起身告辞。     
    　　“我送您……”张俊在苏菲的搀扶下站了起来。但是巴斯滕却伸手阻止了他。“不用送，好好回去休息吧。我的车就停在外面。”     
    　　一直默不做声的苏菲突然问了一句：“那个，巴斯滕先生，您不是说休假吗？为什么急着要走呢？”     
    　　巴斯滕笑笑：“国家队主教练即使休假也只有半天的假期啊！”然后他摆摆手，转身向外走去。     
    　　这一回张俊叫住了他：“先生，您来这里是不是有人拜托你的？”     
    　　巴斯滕停下了脚步，他回头看者张俊，然后缓缓摇摇头：“我只是觉得如果一个优秀的射手就此消失，实在有些可惜。所以就有些多管闲事地跑来给你说以上那些话了。”说完，他不再看张俊，回头和斯塔特森走出了足球场。     
    　　张俊看着这个高大清瘦的背影消失在他的视野内。     
    　　谢谢你，先生！     
    　　※※※     
    　　“为什么要撒谎？马尔科，你不是说是邱拜托你来的吗？”斯塔特森看着巴斯滕打开车门问道。     
    　　“哦，确实是邱找我的，但是答不答应可是我自己的事情。既然我来了，就是自愿来帮助他的。”巴斯滕把背包甩到副驾驶座上。     
    　　“可是，他是一个中国人，你这么帮助他，以后在比赛中碰面的时候，如果……”     
    　　“米歇尔，你说到我的痛处了。”巴斯滕叹了一口气，“唯一的遗憾就是他是中国人，而不是荷兰人。否则我一定招他入国家队！不过呢，就算他是中国人也没有什么不好的，呵呵！足球没有国界。再说了，培养一个强大的对手也很有意思，不是吗？米歇尔？我很期待以后中国和荷兰在世界杯上的交手呢！”他拍拍米歇尔的肩膀，示意他不要担心什么。然后自己钻入车子，发动了汽车。     
    　　“再见！祝荷兰队好运！也祝你好运！”斯塔特森挥手帮巴斯滕把车门关上了。     
    　　巴斯滕没有说什么，只是在车内挥挥手，然后戴上墨镜开动了汽车，向疗养院大门驶去，很快便消失在大门外。     
    　　中国队和荷兰队在世界杯中碰面吗？你是对他有信心，还是对你有信心呢？马尔科？     
    　　※※※     
    　　苏菲走的时候，张俊果然没有去送她。不是因为不想去，而是早上一起来便发现苏菲不在了，所有的行李连同人一起不见了，桌上留了一封信。看得出来是匆匆而就的，因为字迹有些潦草，有些写错的地方直接用横线划掉了。     
    　　“张俊：本来应该叫你‘阿俊’的，因为你都叫我‘菲菲’了，但是不知道为什么我却开不了口。也许是因为以前一直叫你‘张俊’，习惯了吧，现在突然换一个称呼还不习惯。     
    　　我回去了，真的很想再多陪你些日子的，但是你说的对。我有自己的学业，我也不希望以后成为一个天天在家里靠你享清福的家庭妇女，嘻嘻！张俊你现在是大球星了，我也要努力让自己配得上你才行啊！昨天晚上我想了很多，本来我是打算一毕业就来欧洲找你的，和你在一起。但是现在我改变主意了，我想毕业后在国内发展一段时间，我想看看我一个人能做到什么地步。也许有一天我会以摄影记者的身份出现在你面前哦！到时候你可千万别惊讶啊！     
    　　对了，在荷兰拍的照片我拿回去洗了，然后挑几幅最好的给你寄来，让你看看我的水平，给你说我现在水平不错你总不相信，就连伯父都说我拍的好。     
    　　最后，在荷兰的这些日子是我这两年多来最快乐的时光，真的！     
    　　PS：我故意早起早走的，因为我知道就算我不让你送，你还是会来的，所以我只能先走一步了。别来找我，阿姆斯特丹很大的，你不知道我在什么地方。原谅我这样和你玩捉迷藏，但是我很害怕到时候我会控制不住自己，又留下来”     
    　　到这里，既没有标点符号，也没有其他话接上，苏菲似乎是写不下去了，她一定停顿了很长时间，也许是在强忍泪水吧？     
    　　可是从纸上被打湿的几处来看，她没有成功。     
    　　再往下跳了一段，只有一句话：“我爱你，张俊。苏菲，2004.8.28”     
    　　张俊坐在床沿上，手里紧紧攥着这张留言，眼睛却看向窗外，仿佛在那里可以看见苏菲的笑脸。     
    　　张俊没有起身去追，他只是静静地坐在那里一动不动。     
    　　※※※     
    　　苏菲拉着行李箱，背着一个大包，在候机大厅中找了一个空位坐了下来等待登机，但是现在还早，她昨晚没有睡好，早上起来的又早，想趁此机会小睡一会儿。可她刚刚闭上眼睛就听见一个熟悉的声音：“美丽的小姐，一个人在这里睡觉是很危险的！请让我来保护你吧！”     
    　　“风大哥？！”苏菲有些惊讶，“你怎么来了？”     
    　　风青收起色眯眯的表情，笑道：“哈哈！我看你一个人走，有些放心不下就跟来了。像你这么美丽的女孩，一个人在外面是有危险的哦！色狼可是哪儿都有的！”风青抓起双“爪”，扮着狼的模样。     
    　　苏菲捂嘴笑道：“呵呵！如果色狼都像风大哥这样，那这个世界就安全多了！”     
    　　风青有些泄气，做色狼做到连女孩都嘲笑的地步，他还真是失败。     
    　　“为什么不让张俊送你？”风青在苏菲身边一个座位坐了下来。     
    　　“他脚还没有好，所以……”     
    　　“他的脚走走路还是不成问题的。”风青打断了苏菲的话，在他听来这绝对是拙劣的借口。“哎，离别总是伤感的！”他叹了一口气，然后看着苏菲。     
    　　“这……这也是没有办法的，我还在上学，必须回去继续学业，不能随便跑。”苏菲笑了笑，可是笑的有些牵强。     
    　　风青不想让苏菲再尴尬了，本来他就是打算暗中保护苏菲的，只是因为苏菲一个人在这里睡觉有些危险，才出来提醒一下。“那你睡一会儿吧，我在这儿帮你看着东西。”     
    　　“嗯。”苏菲感谢的点点头，然后靠在座椅上轻轻闭上了双眼。她希望在梦中她和张俊永远在一起……     
    　　※※※     
    　　当苏菲醒来的时候，很准时，广播中也开始提醒那趟航班的旅客们登机了。     
    　　风青把苏菲一直送到入口，然后苏菲突然问了一句：“风大哥说是因为喜欢足球，喜欢张俊才来给他治疗的，可我总觉得有些不对劲，但是看你的治疗确实有效。我很想知道你为什么要跑来给张俊治疗呢？”     
    　　风青看着苏菲，心中在想要不要把真相告诉她。广播里面又在催了，但是苏菲却一直没有要走的意思。风青咬咬牙：“我只能说是有人掏了很多钱委托我来的，但是委托人是谁，请原谅我不便透露。”     
    　　“原来如此，难怪你会坚持不收费呢……我不想让风大哥为难，所以我也不问了。”苏菲突然弯腰向风青深深鞠了一躬。     
    　　“你这是干什么？”风青很吃惊，他原本以为苏菲在这个时候追问他的来历，是打算兴师问罪了。但是没想到对方竟然给他鞠躬！     
    　　“不管是因为什么来的，但是您确实治好了张俊，所以我要向您道谢！”苏菲低着头说。     
    　　风青稍稍愣了一下，然后笑道：“傻瓜，这些日子一直和你们俩在一起，承蒙你们的照顾，我很开心也很感激。就算没有人委托我，我也会为他治疗的，而且不收分文。再说了，如果张俊无法继续踢球的话，他一定很伤心，而你也会很难过吧？让美女伤心可不是我的风格，嘿嘿！”     
    　　苏菲直起腰，她向风青笑笑：“还是要谢谢您，风大哥。您是好人。”     
    　　“快走吧，飞机不等人。”风青把手中的箱子拉杆递给苏菲。     
    　　苏菲点点头，然后转身随着人流向里走，突然她转过身向风情喊道：“风大哥，张俊就拜托你了哦！”     
    　　风青笑着向她挥挥手，表示知道了。     
    　　一路平安，苏菲。     
    　　※※※     
    　　苏菲走了之后，张俊突然发现自己有些不适应了。身边少了一个人，也少了很多东西。现在没事的时候他也只能发呆了，那么催着苏菲走，等苏菲真走了才有些后悔了。     
    　　好在风青说他伤势恢复得非常顺利，下个星期就可以在教练的指导下进行有球训练，这让他心情好了不少。等他可以做有球训练的时候，他想尝试一下巴斯滕所教的新版“龙腾”。     
    　　不过风青看出来他的心思，他听说了巴斯滕来这里的事情，一直后悔那天出去了，没有要到偶像的签名。他告诉张俊，不要急于做那种训练，他现在的身体根本承受不了，稍有不慎就会加重他的伤势，到时候可就得不偿失了。     
    　　自从苏菲走了以后，风青对张俊的要求也越来越严格起来。张俊不知道，这是苏菲在临走时候的委托，向来对于美女没有免疫力的风青自然严格执行了。     
    　　张俊有的时候像一个小孩子，他需要有人在一边监督。风青现在就是这么一个监督者。     
    　　※※※     
    　　当张俊可以进行慢跑的时候，已经是九月中旬了。这其间他一直在乌德勒支的圣埃德隆疗养院恢复治疗。沃伦达姆在新赛季的联赛中开局并不顺利。从八月十五日到九月十一日四场比赛，他们只是在第一场中靠赫维尔的进球1：0小胜海牙，第二场比赛1：1战平升班马迪加斯卓普，接下来的两场比赛全输，最近一场竟然0：5惨败给了阿尔克马尔队（AZ）！     
    　　这和去年的不败开局比起来简直是天壤之别，也让不少已经逐渐习惯了有张俊，有胜利的沃伦达姆球迷们来说有些接受不了。人们开始怀念张俊，希望张俊能够早日复出。     
    　　希望总是美好的，但现实不是这样的。风青再次提醒张俊要注意身体状况的变化，控制训练时间，坚持针灸、药熏、推拿。张俊也不敢大意，这个时候很关键的，稍有不慎，前面的努力全部都白费了。他认真地履行着每一项训练计划。     
    　　在听了巴斯滕的忠告后，他更清楚只要蛰伏，才有爆发的可能。     
    　　在人们已经逐渐淡忘还有传奇的这个时代，当龙再现于世的时候，必将震惊世界。 　　　　


第二部 在荷兰  第一二一章 林佳

    　　安柯最近很郁闷，他已经凭借自己的表现在青年队坐稳了主力门将的位置。上一次一队主教练萨默尔来看了一次他的比赛，对他很满意，并且有意调入一队。从那天以后安柯更加刻苦地训练比赛，等待着一线队的召唤。可等来的却是主教练萨默尔下课的消息。这无疑给安柯热情高涨，满怀希望的心泼了一盆冷水。     
    　　多特蒙德主教练范马韦克最近也很郁闷。联赛开始四轮了，多特蒙德却一胜两平一负，成绩并不怎么好。但是考虑到球队今夏走了不少人，又更换主教练，这个成绩倒也不算太差。真正让范马韦克头疼的是门将的受伤。替补门将沃姆茨（Guillaume Warmuz）在训练中因为和扬·科勒（Jan Koller）撞在一起，导致手臂粉碎性骨折，将直接缺席半个赛季的比赛。本来范马韦克打算去青年队中找找，有没有好一点的苗子，调上来做魏登费勒（Roman Weidenfeller）的替补，可他还没来得及把想法付诸实施呢，魏登费勒也受伤了。同样是在训练中受伤的，医生告诉他魏登费勒将缺席至少两个月的比赛。     
    　　这让范马韦克忧心忡忡，不知道青年队的门将到底能不能符合要求呢。否则的话，这两个月他还真不知道怎么熬过去。     
    　　安柯对范马韦克完全不了解，范马韦克也对安柯完全不了解。这种情况真伤脑筋啊！     
    　　※※※     
    　　今天训练结束的有些早，安柯也不想再加练什么力量了，最近心情不是很好。他觉得前途一下子变得渺茫起来，连玩笑都很少开了。安柯没有把内心的担忧告诉任何人，但是队友们都知道安柯最近不对劲，原因很简单，因为平时那个大嗓门近日来沉默了许多。有人很关心地问他，他只是摇头不语，再问他干脆就说是中国家里的事情。     
    　　他说的倒也不假，家里人似乎已经有些怀疑了，因为他打电话回去对于学习的情况介绍太单调，单调的有些敷衍了事的感觉。难道大学生活就那么枯燥吗？他在德国认识的几个朋友现在也很少提起了，并且周末打电话回来的时候声音总是沙哑的，人也显得很累。     
    　　可现在一线队杳无音信，莱茵贝格也很少提上一线队的事情。这些都让他很苦恼，很郁闷。     
    　　安柯看天色尚早，决定去酒吧玩玩。现在青年队有了工资，还有比赛奖金，虽说比不上一线队，但是这比他成天累死累活的打工可强多了。再加上那个酒糟鼻老头的影响，安柯偶尔会去酒馆里面喝上几杯啤酒，也算是一种训练比赛中的放松吧。在德国职业球员中虽然喝啤酒并不被提倡，但是也并非什么天大的坏事。     
    　　德国著名门神卡恩（Kahn）就是一个有名的酒鬼，他那魁梧的身材不能说和喝啤酒没有半点关系。再者德国各地都有啤酒节，有些地方甚至会邀请当地的职业球队前来同饮同乐，比如著名的慕尼黑啤酒节，就会邀请当地的两支职业球队拜仁慕尼黑（FC Bayern München）和慕尼黑1860（1860 München）。在付诸报端的时候也没有见有哪些好事者出来批评球员不该饮酒。     
    　　安柯并没有到他曾打工过的那家酒馆，他心情郁闷的时候喜欢喝闷酒，那家酒馆认识的人太多了，不适合喝闷酒。相反他高兴的时候，赢了比赛后则会去那里，接受人们的祝福和赞扬。     
    　　本来只是打算喝一瓶意思意思的，但是一瓶酒下肚，让他想起了很多事情，然后脑子一热，又点了一打啤酒，排在自己面前，一瓶接一瓶的灌。     
    　　前段时间在奥利弗那个老头子手下时，天天都是高强度的训练，训练结束以后他甚至可以直接躺在门前就睡着，没有时间也没有力气去想那些过去的事。     
    　　后来进了多特蒙德青年队，很努力的想要证明自己。证明了自己以后又很努力的想进入一队，根本没有心思去回忆什么。     
    　　现在在青年队坐稳主力，但是却升不上一线队，也算是有了点时间，内心又有些空虚，确实是一个适合回忆的好时候啊！     
    　　他确实想起了很多事。     
    　　美好的高中时光；初到多特蒙德时的困境；去荷兰找张俊和杨攀；苏菲订婚；林佳的心意；奥利弗的魔鬼训练；多特蒙德青年队……就好像一本小说，他高中的时候绝不会想到有今天，他一个中国人在多特蒙德青年队打主力门将，并且一向以“花蝴蝶”“浪子”自居的他会为情烦恼。     
    　　一本知道了开头却猜不到结尾的书。     
    　　苏菲和林佳啊！     
    　　安柯灌下半瓶啤酒，苦笑着想。     
    　　林佳是他刚到多特蒙德时就认识的，当时在多特蒙德他当真是大字不识一个，对着满世界的德文德语发蒙，后来是林佳很热心的帮了他。可是也许是因为林佳不是美女的原因吧，安柯对她只有感谢，并无半点兴趣，这真是讽刺。后来林佳就经常找各种各样的借口来找他，到最后干脆什么理由都不要了，就像一个花痴一样追着他到处跑。安柯不是白痴，他知道林佳的心思。只是他不明白自己究竟什么地方吸引她了？不过实在是抱歉，尽管林佳身材不错，但那也只能让安柯在生理上有点反应，至于感情方面，不管林佳对他多么好，他也没有半点感觉。     
    　　没感觉，就是没感觉啊！     
    　　安柯摇摇头，又灌下一口。     
    　　不过，话又说回来……一口酒下肚，安柯思想立马来了一个一百八十度转弯。……话又说回来，林佳除了不是美女外，其他倒不怎么让人讨厌。苏菲虽好，现在也不过是一个看得见摸不着的梦而已，自己再这么执着有什么用吗？都说兄弟妻不可欺，我这样又算什么呢？不是东西啊！不是东西！     
    　　※※※     
    　　喝醉了酒的安柯也不知道给了那个服务生多少小费，反正他把身上的钱全部掏了出来，然后堆在桌子上，跌跌撞撞地离开了。留下身后一群惊叹的人--这小费少说都有一千多了，因为一堆钱币中两张面值五百欧元的纸币格外显眼！     
    　　当安柯清醒过来的时候，一定会后悔死了吧？由此可见酒后乱性是多么危险的事情啊！     
    　　现在酒醉不知归处的安柯一个人在大街上晃荡，天色刚刚暗了下来，华灯初上，行色匆匆的人们并没有过多地留意这个醉汉。如今这年头，有多少酒馆，就有多少醉汉。安柯不知道要去哪里，干脆就任凭双腿带着他走，直到在一个熟悉的地方，他停了下来。     
    　　这里是他呆了三年的大学--多特蒙德应用技术大学（Fachhochschule Dortmund），也算是他的母校了吧。不过为什么自己会来这里呢？安柯想不通，晚风吹拂着，让他有些头疼。他也不管地上是否干净，一屁股坐了下来，靠在大学一侧的墙角仰头找星星。     
    　　不过，这星星怎么是旋转的？啊，连房子都在转！哇……安柯吐了。     
    　　※※※     
    　　上完自习的林佳抱着课本和几个德国朋友有说有笑地从校内出来。突然有一个朋友惊叫起来：“呀！好脏！”因为她刚好踩在安柯吐出来的一摊秽物上，把她漂亮的皮鞋弄脏了。     
    　　众人听见她的叫声，都跳到了一旁，生怕自己也不小心弄脏了鞋子。     
    　　安柯吐完后有些清醒，他含糊不清地用德语向对方道歉：“对不、对不起了！小姐！我赔你……赔你一双更好、好看的……呕！”     
    　　一看对方又要吐出来，那位女生惊叫一声慌忙闪到一旁：“不用，不用了！”然后她对大家说：“走吧，一定是失恋了……”     
    　　但林佳却愣了一下，因为她看清楚了这个醉汉正是安柯！     
    　　“你怎么了？林，该走了。”朋友在前面叫她，但她却回头对朋友们笑道：“你们先走吧，我遇上了老朋友。”     
    　　朋友奇怪地看了林佳一眼，然后转身对其他人耸耸肩：“我们走吧。”     
    　　林佳在安柯面前蹲了下来，自从上次安柯冷冷的让她走人后，他们就再也没有见面了，她也是一个有自尊的女孩，既然对方都说了不愿意看见自己了，自己还死皮赖脸地粘着人家干吗？但是她没想到再次见面竟会是这个样子。他究竟是怎么了？为什么会突然之间醉醺醺地倒在这里？不是已经在多特蒙德青年队打上主力了吗？难道是高兴？可这神情……     
    　　安柯朦胧中见有一个女孩子蹲在他面前，以为还是刚才那个，连忙含糊不清地解释道：“小……小姐，不用担心！我是、是职业球员！我有、有钱！再给你买双最新的，比你现在、这个更……这个更好！来，我，我给你脱掉……”安柯伸手就要爬过来，林佳本能的站了起来。     
    　　以前那个率真潇洒的大男孩为什么会变成这个模样？到底发生了什么？林佳想起刚才朋友所说的：“一定是失恋了……”难道他真的失恋了？能让一个大男人醉的这么厉害，也似乎只有失恋了。如果是一年前，她听说安柯失恋时，会是全天下最高兴的人，因为这代表着她将有机可乘。但是一年后的今天她心中却一点反应都没有，心死了吗？     
    　　“别、别走啊！小姐，我有钱……”安柯还在叫，围观的人也越来越多。某些人还津津乐道地猜测着一定是女的拒绝了男的告白，男的伤心之下喝的醉醺醺地又来纠缠女的，而女的似乎并没有可怜男的意思……这都什么乱七八糟的啊！     
    　　林佳决定把安柯带离这个地方，在这儿被人看笑话她可受不了。     
    　　因为带着醉了酒的男生，林佳不方便带回自己宿舍，而她又不知道安柯搬出学校后住哪儿，只好在学校旁边的一家旅馆开了间房。登记的时候那个男服务生色眯眯地看着林佳，脑子里面一定在想什么不好的事情，林佳一开始很想解释，但是后来又一想这种事情解释干什么？越解释越不清楚，由他去想吧。     
    　　想到这里林佳自己都大吃一惊，什么时候自己会这么平静了？一年的时间有那么长吗？足够安柯变成酒鬼，而自己则变得心若止水？     
    　　把安柯扶进浴室，帮他洗了脸，然后看着他被污秽物弄脏的衣服，考虑要不要脱下来帮他洗了。她在犹豫。还有他身上也很脏，要不要给他洗澡呢？     
    　　这样想让林佳面红耳赤，可她难道忘记了吗？一年前在安柯的公寓内，是谁为劳累的安柯脱光了衣服，又为他一件一件洗好的？那个时候她连内裤都没有给安柯留，还很高兴于看见了安柯的裸体，但现在……一切都和以前不同了吗？     
    　　安柯翻了一个身，他直接在浴缸中睡着了。林佳看着那张让她又爱又恨的脸，最后还是决定帮他洗衣服，帮他洗澡——说是洗澡，也不过是把安柯扔到浴缸中，然后开上水淋。     
    　　反正该看和不该看的一年前就看过了，该摸的和不该摸的一年前就都摸过了。还有什么大不了的？林佳手脚麻利地将安柯扒了一个精光——有了第一次的经验，这次就要熟练多了。     
    　　但是当看见安柯的身体时，林佳却呆住了：双肩、双肘、双膝、手臂、大腿……都有伤疤，她粗略的数了数，大大小小加起来竟然有十八处之多！这一年他是怎么过来的啊！     
    　　林佳当然不会知道那个奥利弗的训练有多恐怖。     
    　　她把颤巍巍的手放在那些伤疤上，婆娑着……不知不觉中，林佳已经抱住了安柯。     
    　　※※※     
    　　当安柯睁开双眼的时候，他发现自己躺在一间陌生的房间中。这里是哪里？还没等他反应过来，突然觉得身上一冷，连忙掀开薄被一看：自己浑身上下一丝不挂！     
    　　“哇！！！！”     
    　　※※※     
    　　正在外面看书温习功课的林佳听到门内传来一声惨叫，连忙冲进去看。但却只看见安柯光着身子坐在床上，眼睛死死盯住自己的下半身。     
    　　原来是起床了，他每次起床都要弄处这么大的动静吗？不过既然如此有精神，就说明他没问题了。“你醒了？怎么了？”林佳问道。     
    　　安柯看见林佳又大吃一惊：“你怎么在这里？我怎么在这里？这里是哪里？”真像绕口令。他见有女生在场，慌忙用薄被把身体遮住。“你……是你！你都看见了？”     
    　　没想到林佳一副“鄙视你”的表情：“别说看了，我连摸都摸遍了。”     
    　　安柯脑中一道霹雳，被一个女生摸遍了？他的尊严何在？世间有男对女叫性骚扰，那么这样的又算不算性骚扰呢？     
    　　看着安柯呆若木鸡的样子，林佳忍不住笑了出来。“害怕什么？我又没把你怎么样。再说了又不是第一次了！”     
    　　安柯经她这么一说，才想起来自己去年也是被她扒光了衣服都不知道。本来以为那一次冷言冷语让她走人后，一个在职业球队，一个在大学，两个人不会再有什么交集，但是没想到自己昨天晚上喝醉了酒，竟鬼使神差地来到了大学，更没想到的是竟然遇见了她，然后……难道自己真的甩不掉她了吗？     
    　　此时的安柯完全忘记了昨天喝醉后的想法了。     
    　　林佳把衣服收下来扔在床上：“幸好是夏天，衣服干得快。穿上吧，赤身裸体确实不怎么像样。”说完她背过身不去看。     
    　　“还好意思说我，还不都是你扒下来的……”安柯一边嘟嘟囔囔，一边往身上套衣服。     
    　　林佳听见后也只是笑笑：“昨晚……你喝了那么多，发生什么事情了吗？”     
    　　但刚刚还喋喋不休的安柯立刻停了下来，然后冷冷道：“似乎和你没有什么关系。”     
    　　林佳被这语气吓住了，一年前安柯就是用这种口气拒绝她的。想想他说的也对，自己是他什么人？他为什么喝醉又和自己有什么关系吗？我还真是多管闲事。“哦，对。没什么关系。”她喃喃道。     
    　　也许觉得这样做太过分了，人家好歹还帮了自己，无论如何不该用这种语气对一个女孩子说话。所以安柯口气一缓：“对不起，林佳。我不是那个意思……只是，我，我……”他不知道该怎么解释。说起来也奇怪，既然对林佳没感觉了，还在乎她的感受干什么呢？     
    　　“失恋了吗？”林佳问道。     
    　　安柯愣了一下。失恋？他什么时候失恋过？根本还没有恋爱过，哪儿来的失恋呢？“不，没有，我怎么会失恋呢？哈……”     
    　　但安柯的解释在林佳眼里不过是拙劣的借口罢了，为了掩饰内心的伤痛，所以用很无力的借口来欺骗别人，也欺骗自己。“苏菲。”     
    　　安柯愣住了。     
    　　“我听见你喝醉后叫过这个名字。她是你的女朋友吗？”     
    　　安柯想起张俊手术后，苏菲连期末考试都不管就只身一人飞到了荷兰。她和张俊之间的感情恐怕是无论如何也断不了的吧？是该结束了，那不过是一场梦罢了，一场喝醉后的梦，虽然醒来还有些头疼，但是这才是真实的，连痛苦都很真实。“不，不是我的女朋友，从来都不是。”安柯摇头缓缓道。     
    　　“可是……”林佳稍稍犹豫了一下，“可是你不是说，你在中国有女朋友了吗？她非常漂亮，非常聪明，非常善良……这个人是谁？”林佳有些糊涂了。     
    　　安柯看着身材高挑的林佳，有些时候发现她还是蛮可爱的嘛，尤其是在愣神的时候。他看了看表，今天只有下午的训练，现在才上午十点。“你想听故事吗，林佳？”     
    　　“啊？”     
    　　安柯并不指望林佳说“YES”Or“NO”，他自顾自地说了下去。     
    　　“很早以前，一个人还在上高中，那所高中学习不紧，管理不严，日子过得很悠闲。可是后来因为和别人打赌输了，所以进了学校的足球队，开始过着除了学习就是训练、比赛的日子。也是在那里，他认识了一个女孩子，那个女孩子非常漂亮、非常聪明，非常善良，人缘很好，这样的女孩子应该有很多人追的，但是她却已经有男朋友了，恰好是球队的主力前锋，球队的核心。他们两个在一起被人看作是金童玉女。可是经过一段时间的相处，那个人发现自己喜欢上了女孩，于是就很不知趣地想去追那个女孩子，因为他以前常常自认‘浪子’，在追女孩子方面轻车熟路。就在这个时候，女孩和男朋友之间出了点问题，他们开始彼此不理对方。那个人以为有机可乘，所以写了情书去表达自己的心意……”     
    　　“那女孩子看了吗？”林佳被吸引住了，女孩子总是容易被这些情呀爱的所感动，林佳也不例外。     
    　　“不，没有。”安柯摇头继续说道，对于林佳打断他的话并不怪责。“给她写情书的人非常多，给她造成了很多麻烦，那些情书后来都被那个人拿去烧掉了，当然也包括他自己的那封。”     
    　　“烧掉了？为什么？”林佳有些不理解，既然有勇气把情书送出去，为什么就不敢让女孩子看呢？不是应该敢爱敢恨，敢说敢做的吗？哪有这种笨蛋，胆小鬼！     
    　　“因为他不想让女孩子因为自己而伤心难过。尽管他自己很喜欢对方，但是如果因为自己反而让女孩子受到困扰，不是他的作风。他认为‘浪子’不是因为让女孩子落泪才叫‘浪子’的。他甚至还教训了一顿那个前锋，警告他不许三心二意，要对女孩子好一点。后来他们果然和好如初，并且感情越来越好。”     
    　　“傻瓜！”林佳低声骂了一句，听不出来是在贬，还是在褒。     
    　　安柯没有理会林佳，继续讲了下去：“后来大家都毕业了，各奔东西。女孩子的男朋友出了国，女孩子则留在了国内。尽管他们天各一方，但是感情反而更好了，再后来他们趁暑假在一起的时候订婚了。就像无数童话的结尾一样，他们会幸福快乐的生活在一起。”     
    　　“完了？”林佳没想通，“那个人去哪儿了？”     
    　　“那个人啊，成天没正经，嬉皮笑脸，油嘴滑舌，思想不健康所以到现在还没有女朋友。女孩子是他的朋友，她男朋友也是他的好朋友，况且那个男孩心地很好，有钱有名，长的也不丑，随便哪一方面都比这个人优秀。知道昨天晚上，他才意识到自己对女孩子念念不忘的不过是高中生活美好的一个背影，不知道那算不算初恋，呵呵，那样的初恋……”安柯笑道。     
    　　故事讲到这儿，就是傻子也该猜到了。更别提不是傻子的林佳了。“莫非……”     
    　　“呵呵，那个女孩是苏菲，她的男朋友就是现在在中国家喻户晓的球星张俊。而那个傻瓜呢，就是我了！”安柯微笑道，仿佛从始至终他都是在讲述别人的故事一样。讲完故事的安柯从床上下来，看看表，他该回去了。     
    　　“OK，下午还有训练，我要回去了。非常感谢你昨天晚上的帮助。”既然对苏菲死了心，他现在对于林佳也不那么抵触了。他笑着向林佳道别，要知道除了第一次林佳帮了安柯后，他可是很少对林佳露出笑脸的啊。“根据这个故事，我可不是失恋，只是想通了某些事情罢了。因此不用担心我。哦对了，开房间的钱我会还给你的，谢谢了！”他就这样在林佳面前拉开房门，走了出去。     
    　　林佳看着门被关上，并没有出声挽留，实际上她现在脑子里面有些混乱，还没有反应过来呢。     
    　　林佳发现虽然安柯把过去都告诉了她，可她反而对有着这样一个过去的男孩更不了解了。     
    　　就好像那些伤疤，如果你不脱衣服也许永远也不知道，安柯还有很多没有说出来，那些东西他认为没有说出来的必要罢了。     
    　　※※※     
    　　在下午的训练课上，安柯突然发现大家都很兴奋。“喂，怎么回事？”他一把抓住了魏德勒。     
    　　“嘿嘿！呵呵！一队主教练明天要来看我们的比赛啊！”魏德勒傻笑道。     
    　　安柯心中一惊，手也松开了。范马韦克来青年队看比赛？这怎么可能？昨天还觉得前途渺茫，毫无斗志了。今天一来就有这么一个好消息！难道醉一次酒就会有这种好事吗？那我以后干脆天天宿醉好了。     
    　　莱茵贝格见安柯在愣神，上前关心地询问：“你怎么了，安。精神似乎有些不好啊。”他的眼光真准，昨晚醉酒后，安柯今天似乎还没有完全恢复过来。“哦，告诉你一个好消息，范马韦克明天会来看我们和拜仁慕尼黑青年队的比赛，他的目标可是你啊，好好努力！”     
    　　目标是我？哇哈哈！我是酒还没有醒吗？如果是的话，那么最好就不要醒了吧！精神不好？开玩笑，我会精神不好？明天我会让那个范马韦克好好看看我的实力的！     
    　　安柯在心里大笑道。     
    　　命运是多么的无常啊…… 　　　　


第二部 在荷兰  第一二二章 处子秀

    　　多特蒙德青年队与拜仁慕尼黑青年队之间的比赛属于德国青年联赛，这是两支球队在一个赛季中的首次交手。多特蒙德目前排第八位，而拜仁慕尼黑则在第二位，两队实力的差距就像这排名一样明显。最近拜仁队中有一位青年射手，他在十五天的四场比赛中打入了十个入球！高效率的入球让他在成为了青年联赛最佳射手的同时，也引起了拜仁一队的注意。     
    　　这场比赛，拜仁同样有人前来全程拍摄，就是为了让主教练马加特更加深入地了解这位小将的能力。     
    　　何赛·保罗·格雷罗（Jose Paolo Guerrero Gonzales）是他的名字，来自秘鲁，在2002年就只身一人来到了德国巴伐利亚州首府慕尼黑，放弃了国内利马队的职业球员身份，以学徒的资格加盟了德甲豪门拜仁慕尼黑。在这两年时间内他在慕尼黑青年队拼命训练，代表球队打业余联赛……总之竭尽所能地证明自己。     
    　　现在他开始在青年联赛中大放异彩，而他所一直追求的足球之路也终于出现在他面前。     
    　　比起范马韦克头痛门将问题，拜仁的主教练马加特则在为前锋发愁。荷兰人马凯（Roy Makaay）状态很好，可惜容易受伤。巴拉圭前锋圣·克鲁斯（Roque Santa Cruz Cantero）严重受伤，将休战三个月。而今年夏天买进来的伊朗人哈什米安（Vahid Hashemian）又迟迟融不进球队。现在马加特只有马凯和皮萨罗（Claudio Miguel Pizarro）两个前锋可用，一旦任何一个人有个什么三长两短，可就要了他的命了。不过幸好在这个时候，格雷罗在青年队横空出世，在本赛季的青年联赛中他已经打入了十三个进球，效率之高令人惊叹。     
    　　马加特自然也注意上了这个才二十岁的小伙子，在连续考察了他三场比赛后，马加特决定再考察一场，如果他表现依然那么出色的话，就把格雷罗调上一队。     
    　　而这场比赛就是多特蒙德青年队和拜仁慕尼黑青年队之战。     
    　　一场比赛决定两个青年的未来。     
    　　※※※     
    　　多特蒙德青年队的小伙子们在赛前热身的时候表现的格外积极，因为一线队主教练范马韦克正坐在教练席上，和身边的莱茵贝格聊着什么。     
    　　安柯在门将教练的带领下进行着热身，他同样知道范马韦克就在场边看着他。一定要好好表现表现，让他记住自己。     
    　　教练踢了一个半高球到安柯左侧，安柯飞身扑去，本来可以直接抱住的，他却手一滑，让足球弹到了门柱上，脱手！     
    　　教练笑了：“安，我知道你在想什么，但是这没什么好紧张的。”     
    　　安柯把足球捡回来踢还给教练，心里嘀咕道：“你知道才怪呢！我这哪儿是紧张？”     
    　　安柯确实没有紧张，他是兴奋过头了。     
    　　一想到被范马韦克选中就可以入选一队，成为真正的职业球员，赚的钱比现在这样多上好几倍，也比大学后回国找工作好的多，到时候他不光养活了自己，还能养活父母，买别墅，买跑车，让父母提前退休在家里享清福，自己回国也会有记者采访，上报纸，上电视……他就兴奋地浑身发抖，如此这样他刚刚又怎么能够抓住球呢？     
    　　※※※     
    　　比赛开始了，由于是青年队比赛，到场看球的人并不多，在场的人中有不少是各大小球会的球探。拜仁的助理教练选了一个好位置，把摄像机架好，开始忠实地记录下格雷罗的这九十分钟。     
    　　范马韦克也坐直了身体，把目光锁定在门将安柯上，他要仔细观察这个被莱茵贝格大力推荐的中国人有多大能耐。其实他也没有抱太大的期望，只要能勉强达到德甲水平，他就会把安柯调上一线队，先顶两个月到魏登费勒伤愈复出为止。     
    　　比赛的开始阶段，场上波澜不惊，双方都在互相试探。偶有几脚远射不是被后卫拦下来就是非高即偏。安柯到现在除了开球门球外，还没有表现的机会，他那个急啊，就差叫后卫直接回传他，然后带球向对方球门杀奔而去了。     
    　　格雷罗接到了来自中场的直传球，他顺势过了后卫，然后杀入禁区，单刀！     
    　　来得好！安柯在心中大喜道，然后打算弃门而出，但他刚冲出去两步就看见对方有直接射门的意思！慌忙又站在原地，格雷罗左脚似乎要打近角，安柯毫不犹豫向近角扑去，但是格雷罗却把球一扣，换右脚，射门！     
    　　足球划出一条弧线，向远角飞去！     
    　　安柯这个时候再想要反应已经来不及，他只能眼睁睁地看着足球从他身边飞过，然后钻入球门远角！     
    　　开场二十二分钟，拜仁慕尼黑青年队1：0领先！     
    　　而这个失球正是源于安柯出击时犹豫的那一下，在出击过程中突然停下来这是一对一的大忌，只能给对方可乘之机。安柯刚刚是太兴奋了，一看对方过了后卫就想冲出去表现一番，根本没有考虑到这个时候对方离他还有十七米之远，这段距离足够对方做任何事情，况且他身后已经有后卫追了上来，安柯完全可以看一下形势再做决定。     
    　　对于这个失球，范马韦克在下面看的直摇头：这个门将太毛躁了，不沉稳的门将怎么能够守得好门呢？看来他还年轻啊！     
    　　莱茵贝格虽然也对安柯关键时刻的这个低级失误很不满，但是他看见范马韦克在摇头，慌忙解释：“他只是有些紧张，也许我不应该把你要来的消息告诉他……”     
    　　但范马韦克依然摇头：“不，不。一个门将如果在压力下会紧张，那么也不算是好门将了。”     
    　　失了球的安柯甚至没有回头去看球，而是直接把目光投向了场边的教练席。当他看见范马韦克正在摇头时，心中顿时咯噔一下，完蛋了！在主教练心中留下了不好的印象，一线队没有希望了；采访没希望了；别墅没希望了；女朋友也没有希望了……他心中懊悔的要死，为什么偏偏要在那个时候停下来呢？就算出击是错误的，也要一口气冲上去呀！     
    　　“笨蛋！”突然一声大喝惊醒了安柯，也吸引了其他人的目光，一个猥琐的老头正站在看台上向场内大喊大叫。“你这个样子简直就是给我丢脸！我怎么教出了你这么个徒弟！”     
    　　“酒鬼老头？！”安柯很吃惊，他还是第一次到现场来看自己的比赛。自从三个月前从他那里“毕业”后，自己从未见过他了，只听莱茵贝格说他已经离开多特蒙德，到其他地方去赚酒钱了。但今天他怎么突然出现在这里了？难不成他又被解雇了？     
    　　“谁告诉你出击的时候可以刹车的？！你脑子在想什么？笨蛋！”奥利弗还在骂着，让旁人听得瞠目结舌。不明白他和安柯是什么关系，还以为是一个醉汉来这儿捣乱了。     
    　　“他是……”范马韦克指着奥利弗问莱茵贝格。     
    　　“奥利弗·欧德，安柯在进入我们队之前的守门员教练。”     
    　　“一个酒鬼？”奥利弗的酒糟鼻就像十字路口的红灯一样显眼，别人一眼就可以猜到他的“职业”。范马韦克语气带着明显的不相信，如果真的是这样的话，那么一个酒鬼教出来的学生也好不到哪儿去。     
    　　莱茵贝格感觉到了范马韦克语气中的鄙视，他依然很客气地说：“同时，他也是德国国家队主力门将奥利弗·卡恩（Oliver Kahn）的守门员启蒙教练。”     
    　　这句话把范马韦克吓了一跳，他可以不知道这个酒鬼是谁，但是他不可能不知道奥利弗·卡恩。作为目前世界上最好的门将之一，2002年世界杯上他几乎凭自己只手之力把不被看好的德国带入了决赛，并且获得了雅辛奖，同时更成为了有史以来第一位获得世界杯金球奖的伟大门将，他的实力勿庸置疑。如果这个人真是卡恩的启蒙教练，那么同样是他学生的安柯……他不得不重新审视起那个正在和奥利弗大声“交流”的年轻人来了。     
    　　“喂，老头你怎么来了？”安柯冲着看台大声喊道。     
    　　“少废话！比赛要开始了，把心思给我放到比赛上去！”如果奥利弗现在手中有酒瓶的话，他一定会毫不犹豫的向安柯这个笨蛋砸过去。     
    　　※※※     
    　　比赛再次开始，被奥利弗这么一骂，安柯反倒清醒了下来。脑中的东西太多了，确实不利于自己的发挥，何况才一次失误他就怎么就敢肯定主教练对他失望了呢？     
    　　拜仁再次杀将过来，又是格雷罗。也许是知道有一队的人在看着自己，所以他今天格外活跃。     
    　　在扣过一名后卫后，格雷罗大力施射！     
    　　但是这一次安柯没让他再次进球，他飞身侧扑，把来球稳稳抓在自己手中，然后落地、收臂、踡身，把足球牢牢抱在怀中。     
    　　既然失误一次让主教练有了不利于自己的印象，那么我就通过表现来挽回自己的形象。我的未来这一回我要把它牢牢抓在手里，决不脱手！     
    　　※※※     
    　　那一个扑救范马韦克认为只是任何一个合格门将都能作出来的反应，说明不了任何问题，还要继续看下去才行。但剩下的时间内，范马韦克脸上惊讶的表情越来越明显，那个叫“安柯”的门将好像越战越勇，什么样的射门他都可以接下来，拜仁在进了第一个球后，就再也没有进过球，而这几乎全是安柯的功劳！     
    　　拜仁禁区外一脚远射！足球打在后卫腿上变线，而安柯并未拦住皮球，他扑反方向了！足球蹦蹦跳跳地弹向另一边的格雷罗！     
    　　这球会进吗？     
    　　格雷罗显然有些准备不足，他本应该直接推空门的，但是匆忙之中抬起来的脚，却把足球停大了一点。等他再打的时候，安柯却像闪电一样扑了回来，手指一拨，足球越过横梁，落在了球网上！     
    　　这球竟然没有进！     
    　　安柯在格雷罗惊讶无比的目光注视下从地上爬起来，然后用力吐掉嘴中的草屑——刚刚为了救球直接正面摔在了地上，连缓冲都没有，真正的“狗啃泥”式落地。“呸！呸！竟然害得我这么狼狈，不简单，不简单！”这句话安柯的队友们都习惯了，那是日本漫画看多了的后遗症，有事没事安柯都把动漫台词挂在嘴边，其实和他嘴上说的根本不是一回事。可格雷罗第一次听到，再加上却是看见安柯很神奇地反扑回来，那震撼可想而知。他把安柯随便说着玩的话当真了！     
    　　天哪！这个门将还是人吗？从右边扑回到左边几乎只是一眨眼的工夫，他竟然还保留着实力的样子！自己，自己真的能射穿他的十指关吗？     
    　　而范马韦克虽没有听见安柯的胡言乱语，但他的震惊一点都不亚于格雷罗。他是旁观者，所以很清楚地看见了整个过程。     
    　　对方射门，安柯向正确的方向扑了过去。如果不出意外的话，他将毫无悬念地把足球得到。但是偏偏这个时候，多特蒙德后卫伸脚挡球，球打在他的小腿迎面骨上，弹向了另一边。而这个是欧安柯刚刚摔倒在地上。     
    　　格雷罗停球，这个时候安柯已经飞快地从地上爬了起来。就在格雷罗抡脚的时候，他飞身向身后方向扑了过去。球到手到，一拨，足球向上一跳，弹出了球门。     
    　　应该说格雷罗停球调整给了安柯扑回来的时间，如果他直接推射就什么事都没有了。但是即使这样，能在那么短的时间内做出如此快速而准确的动作，那份反射神经以及那种绝不放弃的精神，也不是随便哪个门将可以拥有的吧？     
    　　范马韦克也是一个擅长青少年球员培养的教练，通过上半场的观察他基本上可以确定了，这个门将有成为世界顶级门将的资质。     
    　　也只是一个上半场他便决定让安柯明天就去一线队报道，让他顶替受伤的魏登费勒（Roman Weidenfeller）做主力门将。     
    　　下半场的比赛安柯继续着他神勇的发挥，并且还不断大声指挥着后防。相比起来，比赛第二十二分钟闪光了一次的格雷罗则黯淡了许多。甚至于最后那位负责录像的助理教练直接把镜头对准了安柯，这场比赛并非格雷罗发挥不好，实在是他遇上了那个中国门将。     
    　　※※※     
    　　比赛结束的时候，一直被压着打的多特蒙德最终也没能够扳平比分，但是在安柯近乎疯狂的表演下，他们也没再失球。比分在第二十二分钟后就一直定格在0：1上，直到全场结束。     
    　　当比赛结束后，安柯就在众队友羡慕的目光中被叫到了范马韦克的身前。     
    　　“明天你就直接去跟着一队训练吧，安。”范马韦克对安柯说道。     
    　　只有这一句话，却让安柯差点欣喜若狂，他拼命地点头道：“好的，先生！好的，先生！好的，先生！”     
    　　范马韦克笑了笑，对于安柯的失态没有说什么。从他的性格上来说，一个外向的人，也是一个比赛型的门将。这种门将比赛越难打，对手越强，他发挥的反而越好，心理素质不错。毛躁的问题可以在平时训练和比赛中提醒他注意，同时这也是一个经验的问题，当他比赛打多了，这问题自然就消失了。     
    　　下一轮，也就是四天后九月十八日，多特蒙德（Dortmund）将在自己的主场威斯特法伦球场迎战强敌拜仁慕尼黑（FC Bayern Muenchen）。两胜一平一负的这个成绩距离拜仁二十五年来的最差开局纪录只有一场平局的距离，马加特和全队都感受到了压力，他们这次客场挑战多特蒙德，不会甘愿平局的，他们迫切需要一场胜利来让自己摆脱目前尴尬的地位。     
    　　而这场比赛也是考验安柯的一次大好时机。能否彻底赢得范马韦克的信任，在自己的足球道路上走好这第一步将十分关键。而这场比赛也是被德国和中国选为电视直播的场次，相信安柯将会在中国家喻户晓的。那正好如他所愿。     
    　　但是失败了则除了面临队内的压力，还将面临着全中国球迷的责难，嘲笑，甚至来自父母的压力。     
    　　问题便是，面对压力，在失败与一战成名之间他的作为会让他走上哪一条路呢？     
    　　足球有太多可能性了，安柯就算再自大也无法肯定说他会成功吧？他所能做的就是抓紧这四天的时间和一队进行合练，尽快和后卫们培养起默契，把自己的幸福和未来都牢牢抓在自己手里，绝不脱手。     
    　　※※※     
    　　在一线队的训练还算顺利，现在门将无人，临时从二队抽调一个上来也很正常。大家对于安柯的国籍并不在乎，都是职业球员，来自哪个国家都正常，只要有实力，就有自己的位置。     
    　　但安柯还是激动了一把。见到不少球星，那感觉就好像是一个笑话里面所讲的一样：“以前久仰大名，今天总算是见到活人了！”     
    　　就在比赛前一天，安柯训练结束后刚刚回到自己的公寓，他的手机响了，是从国内家中打来的电话。当他看清来电显示时，有些吃惊。家里几乎从来没有主动给他打个电话，每次都是他定时往家里打电话报平安。难道是父母知道了他辍学踢球的事情，来兴师问罪的？这些天确实有不少中国记者来采访，但是俱乐部以“大战在即，不宜过多打扰球员”为理由帮他挡下了不少采访要求，但是神通广大的记者们什么事情打听不出来？说不定像挖掘张俊、李永乐他们一样，直接杀到洛阳他家中采访呢？     
    　　接通电话，果然是父亲。“喂，安柯。最近怎么样啊？”     
    　　“还……还好啊。”安柯结结巴巴地说道。     
    　　“哦，学习怎么样啊？”     
    　　“就，就那样吧，和以前……一样。”安柯心虚地说，难道父母还不知道我的事情？     
    　　“是吗？都学了什么啊？新学期了，同学老师有没有什么变化啊？”     
    　　这个安柯怎么能答得上来呢？他压根就没有去过学校了，怎么知道学了哪些东西？“呃，学、学了……”安柯觉得背都湿透了，从来他最怕的就是老爸，以至于听见老爸的声音自己就会莫名其妙地紧张起来。     
    　　“你根本就没有去上过学吧？安柯。”听声音父亲似乎生气了。“到了现在你还骗我们！”     
    　　安柯心跳猛地加速，尽管隔着一个大陆，但安柯心中的害怕就好像他老爸正站在自己面前，凶神恶煞般地质问他一样。“我，我……不是……”     
    　　“如果不是有记者跑到家里来说要采访，我还以为你一直在上学！原来你竟然给我私自辍学了！你竟然敢用假的成绩单来糊弄我们！瞒着我跟你妈跑去搞什么训练！我和你妈在洛阳拼命赚钱就是为了让你去踢球的？当初那么困那还要把你送出去就是为了让你去踢球的？我告诉你，明天的比赛你要敢上场，我们就没有你这个儿子！”     
    　　安柯呆住了，不上场？这怎么可能？多特蒙德现在除了他之外就没有门将了，总不可能让科勒那个大个子去客串九十分钟门将吧？     
    　　“爸，这不可能！我必须上，上场……”     
    　　“你要敢上场，你就试试！”父亲吼完，把电话摔了回去。安柯拿着手机，听着里面的盲音愣神。     
    　　自己只是想给父母一个惊喜，所以没把自己进入一线队的事情告诉家里，但是现在怎么会变成这样？     
    　　※※※     
    　　妻子看着丈夫把电话狠狠摔了回去，脸气得通红。“何必呢？他毕竟是我们的儿子，有什么事情不能好好说吗？”在记者说明来意后，他的脸色就一直不对，好不容易应付完记者，他就打电话给了安柯。     
    　　“好好说？那个混帐拿着我们的钱去踢足球，却骗我们还在上学，你让我怎么好好好说？我们辛苦赚钱就是为了让他去踢球风光的？”     
    　　“就算安柯骗我们不对，但是你也不能那样对他说啊！你让他很为难的，哎！亏你也是一个球迷！”妻子轻轻叹了口气。     
    　　“正因为我年轻的时候太迷恋这东西才导致我现在这么没出息！天天在工作的时候还要担心着下岗。他现在去搞这个，风光了，可职业球员是有年龄限制的的。当他退役以后怎么办？他的积蓄够他一家吃一辈子吗？球星退役以后生活过不下去的大有人在！现在不多学点知识他以后怎么办？”父亲怒气冲冲地说道。     
    　　妻子却不知道该说什么了，只是叹气。     
    　　※※※     
    　　安柯无力地坐在床上，父亲的话还在他脑中回响。     
    　　“明天的比赛你要是敢上场，我们就没有你这个儿子！”     
    　　他想不明白，只是撒了一个谎，为什么爸爸会发那么大的火，说出那么绝情的话来。爸爸也是球迷，他以为自己做职业球员家里不会支持，但也不会反对，而且是如此激烈的反对。     
    　　人家张俊、杨攀、李永乐成为职业球员家里都非常支持，为什么轮到自己了，却是这么一个样子？     
    　　难道真的不能上场参赛？开什么玩笑？我好不容易到了这一步，如果放弃了，那我之前付出的那么多和为此失去的东西不就白白浪费了？     
    　　但如果不放弃，那么爸爸他……安柯了解自己的父亲，是真的有可能说到做到，不认他这个儿子的。那样的话，就算自己再成功，再有钱，又有什么用呢？     
    　　正在安柯苦恼的时候，手机又响了，拿起来一看，还是家里打来的，不会又是爸爸打来的吧？算了，骂就骂吧。安柯苦笑着接通了电话。“咦，妈？”他有些吃惊。     
    　　“是我。”妈妈把声音压的很低。“还在为你爸的话烦恼吧？”     
    　　相较于严厉的父亲来说，安柯对老妈可就没有那种害怕的感觉了。“是啊，我想不通……”     
    　　“傻瓜，别去管你爸的话，他是在说气话。你不该拿假的成绩单来骗你爸，他是因为这个在生气。”     
    　　“对不起，我知道错了……”安柯也知道欺骗确实是非常错误的行为。     
    　　“知道错了就好，以后别什么事情都瞒着我们了，害怕我们拖你后腿吗？呵呵！别想太多了，你爸我会劝劝他的，明天的比赛你要好好打，我们会在电视前给你加油的！”妈妈特意说“我们”，就是想让安柯知道，他爸爸也会看球。     
    　　“唔，我知道了。爸呢？”     
    　　“他去睡觉了，我才有时间给你打电话啊！总之别管那么多了，好好比赛，别给你爸丢人！”     
    　　“妈，我……”     
    　　“呵呵，你爸也是为了你好。不管如何，你永远都是他的儿子，这一点是不会变的。好好比赛，知道吗？”     
    　　“我、我知道！”安柯用力地点点头。     
    　　“好了，我不多说了，长途很贵的，呵呵！再见，儿子！”     
    　　“再见，妈妈！”     
    　　放下电话的安柯次发现窗外已经是华灯初上的时候了，不知不觉天黑了。看来明天的比赛是无论如何只许成功不许失败了。     
    　　压力比以前大了不少，但是对于安柯来说，目前任何压力都不称之为压力，他有信心演好自己的处子秀。     
    　　这一次不光为了多特蒙德，为了发现他的莱茵贝格，为了他的启蒙恩师奥利弗·欧德，为了他自己。更重要的是为了让他喜欢上足球的父亲，和一直理解他支持他的母亲。 　　　　


第二部 在荷兰  第一二三章 德国德比

    　　在德甲，如果要问哪支球队的球迷最忠诚，几乎所有人都会告诉你：是多特蒙德。这是毫无疑问的，他们用德国式的严谨态度让人这样认为。当德甲霸主拜仁慕尼黑战绩不佳的时候，慕尼黑奥林匹克体育场偌大的看台上空荡荡的让人心寒。但是上个赛季多特蒙德战绩同样不佳时，可容纳八万三千人的威斯特法伦球场仍然座无虚席，尽管因为无法忍受球队糟糕的战绩，球迷会通过静坐示威和派代表上球队大巴交涉等方法表达他们的不满，但是当有多特蒙德主场比赛的时候，威斯特法伦球场一定会爆满，他们就是这样用自己的实际行动向所有人诠释了什么叫“胜也爱你，败也爱你”。     
    　　这样的球迷是值得尊敬的，而有这样球迷的球队则是幸福的。     
    　　这个赛季，在转出多名主力后，多特蒙德成绩并不理想，但是球迷依然支持他们的球队，给予了球队理解。这场主场和拜仁慕尼黑的大战更是牵动了所有人的神经，威斯特法伦球场在比赛开始前一个小时就已经爆满。由于拜仁成绩同样不好，所以随队前来的球迷并不多，估计马加特看见多特蒙德球迷们又要感叹了，慕尼黑奥林匹克体育场如果和威斯特法伦球场换一换该多好。哦不，应该是拜仁球迷和多特蒙德球迷换一换多好啊！     
    　　“这将是艰苦的比赛啊！”他看着“BVB”黄色旗帜飘扬的看台对身边的拜仁体育经理赫内斯说。     
    　　“球迷是，但球队不会给我们造成太大的麻烦，我听说他们的门将是直接从二队调上来的，此前一场德甲经验都没有。”     
    　　马加特想起助手向他汇报那场比赛的情况时，完全把格雷罗忘记了，一个劲地提醒马加特注意那个镜头中的中国门将，并强烈建议在合适的时候买进他做卡恩的接班人。“他们俩几乎完全是一个模子里面刻出来的！”助手兴奋地说。     
    　　可惜有关那个门将的录像太短了，正好用这场比赛来好好观察一下。     
    　　“乌利（赫内斯），等会儿比赛开始后，你多多观察一下对方的门将。我的助手告诉我那是一个非常有潜力的年轻人。”马加特提醒道。     
    　　“那个二队上来的？好的，我会重点关注的。”赫内斯点点头。     
    　　※※※     
    　　“嘿，安，你没有休息好吗？怎么感觉精神不好啊？”沃恩斯关心地问这个小弟弟，作为多特蒙德代理队长，在正队长梅策尔德和副队长罗斯基因伤缺阵的情况下，关心并扶持新人就成了他的责任。     
    　　“哈哈！安一定是在紧张，紧张！”奥利赛赫则在一边开着安柯的玩笑。短短三天时间，安柯已经交到了几个比较好的朋友，尼日利亚人奥利赛赫就是其中之一。     
    　　安柯倒不是紧张，他只是还在想昨天下午的事情，这场比赛要现场直播的，爸妈会看吗？     
    　　范马韦克走了进来，他刚刚去和阿贾克斯的主教练罗纳德·科曼打招呼去了。荷兰教练也是来看比赛的，下周三的冠军杯上，阿贾克斯将和拜仁交手。     
    　　“好了，小伙子们。大家都知道自己的位置和任务了吧？”     
    　　“是的！”大家回答道。     
    　　“唔，拜仁今天有几个主力没有上，这是一个好机会。现在走，用实际行动告诉他们威斯特法伦球场是谁的主场！”     
    　　沃恩斯在球队通道内还在给安柯传授着经验，今天他是队长，出场的时候就在安柯前面。“别紧张，这没什么大不了的。况且这里是我们的主场，压力应该是对方的。只要你正常发挥，就没有问题！”     
    　　安柯点点头，然后瞟了瞟身边的一位壮汉--奥利弗·卡恩，拜仁慕尼黑和德国国家队的主力门将，双料队长。也是他的偶像。他其实没有听见沃恩斯多少话，心思全用在考虑如何在比赛结束的时候和卡恩交换球衣上了。     
    　　另一边，多特蒙德不少队员都在和拜仁阵中的弗林斯打着招呼，弗林斯上个赛季还是多特蒙德的主力，在今年夏天转会去了拜仁慕尼黑，所以在多特蒙德还有一些朋友。     
    　　弗林斯显然注意到了队伍前面那个高大的背影，31号“AN”。“他就是你们主教练从二队提拔上来的门将？”他问对面的巴西后卫埃瓦尼尔森。     
    　　“是呀，一个救火队员，不过身手不错。”     
    　　“日本人？”     
    　　“不，中国人。你见过日本人有那么高的个子吗？”埃瓦尼尔森给了弗林斯一个白眼。     
    　　“新手吗？似乎可以利用这一点。”弗林斯在心里盘算着，这场比赛巴拉克因为感冒没上，他正好得到了自己梦寐以求的前腰位置，马加特让他担任全队的进攻核心。     
    　　※※※     
    　　“CCTV5，各位观众朋友，现在为您转播的是04到05赛季德国足球甲级联赛第五轮，多特蒙德主场迎战拜仁慕尼黑的比赛马上就要开始。大家也一定从最近两天的媒体报道中了解到，在本场‘德国德比’中为多特蒙德把守大门的是一名中国小将，31号安柯。据说他本来是一位留学生，在一场和多特蒙德青年队的友谊赛中被发现的，然后以学徒身份加入了多特蒙德青年队。如今多特蒙德两个门将都受伤休战，而在青年队已经坐稳主力门将位置的安柯自然被范马韦克调上来救急。这场比赛也是他的第一场德甲比赛。”王健翔向观众们介绍着安柯的情况，其实在这些天关注体育报道的球迷都应该会知道，在德国豪门多特蒙德突然出现了一个中国球员，他就是安柯。     
    　　“是这样的，第一次参加德甲比赛就是这种万众瞩目的焦点之战，也算是对安柯的一个严峻考验吧。拜仁慕尼黑和多特蒙德都是德国足坛的豪门球队，历来两支球队之间的碰撞都会非常火爆，被称作‘德国德比’。安柯能在这种比赛中有什么样的表现将直接决定他以后在多特蒙德一线队的位置。”专门负责德甲转播工作的李连伟也是王健翔在德甲解说中的搭档。两人一唱一和把安柯目前的情况分析了一下。     
    　　而在电视机前，安柯的父亲正铁青着脸坐在沙发上，看着电视中给出的德国现场镜头。威斯特法伦球场座无虚席，黄色几乎成了唯一的颜色。那雄壮的歌声虽经过卫星信号的长距离传输，但仍然清晰可闻。     
    　　安柯的妈妈则坐在另一边，小心翼翼地看着自己的丈夫，很想从他的表情变化上看出他内心的想法，可惜丈夫始终是板着脸，面无表情。     
    　　※※※     
    　　“好了，我们上场！”沃恩斯在最前面回身一喊，球队动了起来。两支球队在当值主裁判默克以及两名助理裁判的带领下，步入了球场。     
    　　在那一刹那，威斯特法伦球场的分贝猛地增大了好几倍。     
    　　就在安柯踏上球场草皮的一瞬间，听见球迷们巨大的呼唤声，他心中的血沸腾了！     
    　　这就是职业足球！这就是德甲！我来了，我站在这里！我要证明我自己！     
    　　※※※     
    　　“现在出现在镜头中的就是安柯，身高一米九，体重八十七公斤，号码31号，场上位置门将！他的表现将是我们中国球迷最关心的。多特蒙德出场阵容：门将31号安柯；后卫分别是4号队长沃恩斯（Christian Worns）、2号埃瓦尼尔森（Ferreira Evanilson）、29号拉梅尔（Sascha Rammel）、15号延森（Niclas Jensen）；中场是16号奥利赛赫（Sunday Oliseh）、6号小将克林格（Florian Kringe ），他顶替了在上一场受伤的罗斯基（Tomas Rosicky），将出任多特蒙德的进攻组织核心，5号凯尔（Sebastian Kehl ）；前锋24号奥东科尔（David Odonkor）、12号埃韦顿（Henrique de Souza Ewerthon ），以及高中锋捷克人扬·科勒（Jan Koller）。”     
    　　“拜仁方面，巴拉克（Michael Ballack）因为感冒被放在替补席上，这还是他自从1999年11月20日以来第一次打替补。除了巴拉克以外，代斯勒（Sebastian Deisler）也因为脚后跟伤病休战。马加特（Felix Magath）对中场进行了大调整，弗林斯（Torsten Frings）顶替巴拉克担任进攻组织角色，而耶雷梅斯（Jens Jeremies）则更多考虑防守。小将施魏因斯泰格（Schweinsteiger）出现在原本代斯勒的右路位置。门将依然是1号卡恩（Oliver Kahn）。后卫20号萨利哈米季奇（Hasan Salihamidzic），3号卢西奥（Ferreira da Silva Lucio），25号托马斯·林克（Thomas Linke），15号托比亚斯·劳（Tobias Rau）。中场31号施魏因斯泰格，16号耶雷梅斯，8号弗林斯，11号泽·罗伯托（Ze Roberto），前锋由9号哈什米安（Vahid Hashemian）和10号马凯（Roy Makaay）搭档。”     
    　　“这场比赛双方都有主力缺阵，而且两队目前状态都不太好，所以很难预测最终结果。啊，主裁判一声哨响。比赛正式开始！”     
    　　比赛刚刚开始，尽管是在多特蒙德的主场，但是拜仁慕尼黑却占据了场面上的优势。尤其是弗林斯显得非常活跃，一开场他的一脚远射就只是稍稍偏出，把安柯惊出一声冷汗。不过多特蒙德球迷却用巨大的嘘声回敬了这位前多特蒙德的球员。球迷们对他如此不满，就是因为他在多特蒙德最困难的时刻抽身而去，到拜仁去追求他的冠军梦。     
    　　“看来弗林斯状态很好啊！”     
    　　“他一向就是如此，每当面对老东家他总有出色发挥。两年前他加盟多特蒙德后回到不莱梅的第一场比赛，就率先破门帮助球队4：1大胜他的前东家。不知道这一回面对多特蒙德他还会不会率先进球？”     
    　　“如果他要进球，那不就代表安柯……”王健翔提醒道。     
    　　“哦，那我们还是希望他别进球吧，哈哈！”     
    　　※※※     
    　　弗林斯再次拿球，顶替巴拉克成为核心的他将掌控拜仁的攻防节奏。     
    　　马凯和哈什米安见弗林斯拿球后，便开始进行斜向跑动，一左一右向两个边路跑动，并扯动了沃恩斯和拉梅尔两名中卫，多特蒙德的年轻中场克林格正在飞快地回追弗林斯。但是在弗林斯前面竟然没有一个人阻拦！     
    　　安柯有预感这球弗林斯会射门，但是如何射，何时射，射向哪儿他就不知道了，到时候只能凭感觉来。     
    　　弗林斯一看前队友们对他如此慷慨，也不客气，在弧顶地带抡脚射门！     
    　　来了！     
    　　安柯看准方向飞身扑了出去！方向正确，感觉良好……     
    　　“GOOOOOOAL！！”     
    　　弗林斯大吼着冲到了角旗处，向看台上的那些拜仁球迷挥舞着手臂，让他们跟着他一起吼叫，把多特蒙德球迷的声音压下去。有那么一段时间，拜仁慕尼黑球迷的声音确实盖住了主队球迷，因为多特蒙德的球迷全都沉默了。     
    　　安柯从地上跳起来，然后把足球从门内捡了出来，狠狠一脚开回中圈。     
    　　沃恩斯上来安慰了一下就转身跑开了，看得出来他对于这么早就失球有些准备不足。     
    　　稍后，多特蒙德球迷爆出了巨大的嘘声。这让王健翔皱了皱眉头：“开场才四分钟先丢一球，对于多特蒙德和安柯来说可是一个很不利的开局，而且那些球迷的嘘声……”     
    　　实际上球迷们并不是在嘘安柯，而是在嘘弗林斯，他们认为弗林斯进个球也就罢了，很正常。但是进了球却表现得如此兴奋就让球迷们觉得他有些忘恩负义了。     
    　　而这个进球也并非全是安柯的错，实在是多特蒙德的中场防守等同于零，让弗林斯从容拿球到禁区前，而后卫们又因为马凯和哈什米安的威胁不敢轻举妄动，这种情况让弗林斯像平时训练一样来上一脚，进了也是正常。     
    　　但安柯却把责任全都揽了，他是看见弗林斯起脚的时候再做动作的。以他的反应速度在青年队这样做没有任何问题，但是现在是德甲赛场，他所面对的是德国国家队的队员，等他看清对方射门再做动作的时候，足球已经先他一步飞入球门了。     
    　　这就是经验，安柯在经验上还差很多啊！     
    　　莱茵贝格这场比赛也专门到现场来看，与他同来的还有奥利弗，他是被莱茵贝格强行从酒馆里面拉出来的。那个老酒鬼嚷嚷着在酒馆里面看球有气氛，但是莱茵贝格知道他不过是要找借口喝酒罢了，于是说到现场才能仔细看到安柯的表现，奥利弗果然乖乖地跟着来了。看来安柯在他心中比酒稍稍重要那么一点。     
    　　“那个笨蛋啊！”奥利弗大骂道，“面对德甲球员的射门他还先看再扑，不丢球就怪了！真是的，我教给他的东西他到底给我记住了多少？”     
    　　莱茵贝格也皱着眉头，忧心忡忡地看着双手叉腰站在门前的安柯。第一次亮相就面临这种局面，不知道他能否承受的住。     
    　　此时此刻，不少观看直播的中国球迷也同样在为安柯担心，尽管他们还是第一次看见安柯的比赛，此前对他的了解并不多。但是同为中国人，谁也不会希望他的表演以失败告终。     
    　　安柯的妈妈更是在电视前担心得要死，但她的丈夫，安柯的爸爸却依然面无表情地盯着电视，没有叹气，没有沮丧。     
    　　※※※     
    　　安柯双手叉腰站在门前，看着自己的前锋队友准备开球。和别人为他担心不同，此时的安柯并没有觉得有多沮丧或者害怕，既然已经丢了球，那么沮丧也没有用，反而只能让自己后面的发挥更糟糕。还不如静下心来，全心投入比赛中去，把后面的八十六分钟打好。     
    　　这就是现在安柯的真实想法。     
    　　另一边进了球的弗林斯在心中暗自得意，碰上一个新手真是幸运。说实话他那脚射门如果换成卡恩，是绝对进不了的，就算是魏登费勒也不会进。这下子那个门将一定受了不小的打击，接下来就好办多了。虽然对一个新手来说有些残酷，但是为了自己，为了拜仁，那种无聊的同情心还是趁早抛到一边比较好。     
    　　“多特蒙德开球，比赛重新开始。在丢了一球后，安柯会有什么样的表现，这恐怕是大家的担心吧。比赛还有八十六分钟，希望安柯不要急，门将最重要的是沉稳。另外，第一场比赛就遇强敌拜仁，我们也不应该强求太多……”王健翔已经开始给期望甚高的中国观众泼点冷水了。     
    　　就在他说话间，拜仁挟第一个进球之威再次攻来。又是弗林斯带球，马凯和哈什米安在跑动掩护，施魏因斯泰格与泽·罗伯托接应。反观多特蒙德，中场只有三个人，让球队在防守和进攻方面都非常吃力，再次让对方直接面对后卫。     
    　　这种情况看的莱茵贝格直摇头，长久下去再丢球只是时间的问题，再加上安柯现在的情绪……     
    　　“好样的！这样正好给了安柯发挥的机会！”奥利弗却和莱茵贝格持完全相反的看法，他在一边大喊大叫，“安！扑住一个让他们看看！”     
    　　安柯这一次严阵以待，在他看来，弗林斯可以选择自己射，也可以直传两个前锋，或者分到边路……凯尔上前封堵，但是弗林斯抢先一脚大力远射！     
    　　足球在二十五米的距离从凯尔的档下钻了过来，呼啸着飞向球门！     
    　　足球有些飘，在飞行过程中还在不断向上冲，这一次安柯又将做何反应？直接托出横梁吗？     
    　　安柯这一次并未等弗林斯射门了他才扑出去，他几乎和弗林斯同时动，向自己的左边飞身扑出去，腾在空中，眼睛死死锁定足球，然后身体舒展开来，一米九的身长让他就像一道移动的屏障！     
    　　感觉不错！     
    　　安柯双手伸出，在空中紧紧抓住了来球，同时手向下压，身体顺势下坠。落地时按着足球先着地，然后一次是肩部、胯部、腿部。落地后还紧接着把手收回怀里，保护住足球。     
    　　“漂亮！标准的扑救！”王健翔也不禁赞道。     
    　　安柯从地上爬起来，又紧紧怀中的足球，太棒了！要的就是这种抱住足球的踏实感！真想再多抱抱，就像抱着一个裸女，噢耶……     
    　　“大脚，反击！”沃恩斯一声大吼惊醒了自我陶醉中的安柯，他这才想到多特蒙德还落后，任何一次进攻机会都很宝贵，更别说这种反击的机会了！于是二话不说，抡起右腿就是一脚大脚开球，把足球送向了前锋。     
    　　由于多特蒙德在场上有一个最高点，两米零二的扬·科勒，安柯的开球就好像见着世贸大厦的拉登飞机一样，准确的撞了上去。科勒凭借他的身高和体总，把托马斯·林克挤在身后，然后头球点给冲上来的小将克林格，由他组织进攻。     
    　　克林格虽是年轻球员，但是能力出众，比赛开始后，在多特蒙德有限的几次进攻里面，他都显示出了很高的进攻天赋。     
    　　多特蒙德一次犀利的反攻，可惜埃韦顿并未把克林格的直传停好，让回追的后卫劳把足球开出边线。     
    　　随后的比赛安柯逐渐进入了状态，他的稳定发挥给了球队莫大的信心。王健翔和千千万万的中国球迷也似乎可以松口气了。     
    　　有了后防的保障，多特蒙德也逐渐在进攻上打开了局面，毕竟是他们的主场嘛。而这场第一次出场的年轻前腰克林格也逐渐掌握了比赛的节奏。他的直传和分球让拜仁同样糟糕的后防更糟糕，如果不是因为卡恩的高接低挡，比分早就被多特蒙德扳平甚至反超了。说起来多特蒙德的进攻一向不差，可是他们的成绩差就差在防守上了，后防线和中场之间缺乏有效的保护，而主力门将魏登费勒的水平不高也是一个原因，自从走了莱曼，多特蒙德的门将就成了让人不放心的一个位置。     
    　　不知道安柯的到来是让人们终于可以放心了，还是让人们继续不放心下去呢？     
    　　※※※     
    　　在埃韦顿浪费了一个大好机会后，他终于在第四十分钟抓住拜仁后防的一个漏洞，打入扳平一球。     
    　　又是克林格的助攻，他的表现让坐在看台上观众席的罗斯基感觉到了一丝危机。     
    　　埃韦顿的这个进球让威斯特法伦球场爆发了，球迷们高呼着埃韦顿和多特蒙德的名字，他们郁闷了整整三十六分钟，现在终于可以用怒吼回击拜仁，回击弗林斯了。     
    　　而安柯也松了一口气，现在比分被扳平了，他丢球的罪责也终于可以减轻一点了，如果再反超，他可就如释重负了。他这才有心思抬头看看威斯特法伦球场看台上壮观的黄黑浪潮。都说多特蒙德球迷最好，今天见了确实名不虚传。有这样的球迷，倒真是一种幸福。     
    　　安柯正在感慨呢，忽然听见球迷们又是一阵欢呼！     
    　　怎么回事？进球了吗？他慌忙向前场看去，却正好看见埃韦顿正在和克林格拥抱庆祝，是进球的庆祝吗？     
    　　“点球！克林格带球强行突破禁区，造成卢西奥的犯规！默克判了点球，这个判罚并没有引起拜仁球员的抗议，毕竟卢西奥在被克林格突破后确实手部有很明显的拉人动作。不过仍然非常戏剧化，开场的失球让人们以为多特蒙德将会非常困难，但是他们却在三分钟内扳平了比分，并且还获得了一个点球！”     
    　　点球？！安柯大喜，刚刚还在想能反超比分更好，没想到真的得到了一个点球！老天啊，你真可爱！     
    　　埃韦顿操刀主罚，一蹴而就，将球送进了卡恩把守的大门。2：1！多特蒙德在上半场结束前将比分反超了！     
    　　从这一刻起，威斯特法伦球场的歌声一直持续到了中场休息。     
    　　※※※     
    　　“好的，上半场结束了。多特蒙德后来居上，暂时以2：1领先拜仁慕尼黑。而安柯除了一上来丢了一球后，发挥正常。再加上多特蒙德上半场基本上压着拜仁打，安柯也没有多少表现的机会。不知道下半场他是否还会继续这种正常的发挥。”王健翔在做着上半场的总结。     
    　　另一方面，安柯和埃韦顿都在更衣室内接受着队员们和主教练的赞扬。对于第一个失球大家都认为那是后防整体的失误，不能归咎到门将一人身上去。     
    　　安柯对于大家的宽容倒有点出乎意料。他原以为自己会被队友们鄙视的，到是现在看来大家都挺照顾他这个年轻人的。实际上不照顾也不行啊，多特蒙德现在只有这么一个门将了，无论怎样都要保护他不受干扰，在未来他的发挥可是决定着多特蒙德的成绩啊。     
    　　中场休息的大部分时间，安柯都一个人坐在角落里，非常反常的一言不发。他还在回想自己的首个德甲上半场，在比赛的时候，那种紧张的气氛让他根本无暇去想。而现在再回过头去想，发现除了那一个失球以及几次扑救以外他竟然什么都想不起来了，哦还有多特蒙德的两个进球。     
    　　可笑啊，如此有纪念意义的首场德甲比赛，竟只记得这些了吗？以后如果要写自传了怎么办？安柯把头靠在墙壁上自嘲地想。     
    　　“安。”范马韦克的叫声把安柯拉回了现实，“下半场拜仁会加大进攻力度，你的压力也会成倍增加，别松劲！知道吗？”     
    　　安柯点点头。加大攻击力度吗？哈！那正是大爷我求之不得的啊！来吧，来吧！让暴风雨再来得更猛烈一点吧！     
    　　※※※     
    　　PS：友情广告：《雷特传奇》重新开始更新，希望喜欢的人去看看吧，呵呵！     
    　　作者：邵霆。地址：http://www.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=7682 [ 内容简介 ] 来自修罗界的恶魔，遗忘了手中的凶器，吸收日月精华，化身天空的弦月，重现人世，世间将不在平静，光明与黑暗交替，正义与邪恶转变，世界混浊一片，生命的气息不再存在，身负命运的圣者，降临霸气的大陆，手持裁决之杖，决定毁灭与新生。     
    　　雷特，一个失忆男孩，刚一入学就成“知名”人物，闹的学院天翻地覆，不按规则的出牌，让人惊异的行为，连老师都不放过，被人称为“无赖的绅士”，可一次意外的事发生，让雷特休闲愉快的生活有了巨大的变化，离开了学院，前途一片渺茫的雷特究竟要怎么在这动荡的世界生存…… 　　　　


第二部 在荷兰  第一二四章 决不脱手

    　　下半场正如范马韦克所说的那样，经过中场休息的拜仁慕尼黑向多特蒙德的球门施加了巨大的压力。     
    　　安柯真正的考验来了。     
    　　常言道“弱队出门将”，多特蒙德虽是德国足坛的老牌强队，但现在它早已经沦为了二流球队，就连多特蒙德的主席尼鲍姆自己也不得不承认“多特蒙德已经和拜仁慕尼黑不在同一个档次了”。这话挺起来很让人泄气，但却是事实，由于财政危机多特蒙德实力已被大大削减。现在的多特蒙德在拜仁慕尼黑面前就是不折不扣的弱队。     
    　　表现不佳的哈什米安（Vahid Hashemian）在下半场刚开始就被秘鲁前锋皮萨罗替换下场。上场的皮萨罗（Claudio Miguel Pizarro）格外活跃，他很想向马加特证明自己的实力，把那个碌碌无为的伊朗人彻底挤到替补席上去。而与今年夏天才加盟球队的哈什米安相比，他与马凯（Roy Makaay）之间的配合也更为熟练。     
    　　弗林斯（Torsten Frings）在巨大的嘘声中用技术晃过了多特蒙德的后腰奥利赛赫（Sunday Oliseh），然后斜传马凯。     
    　　边后卫埃瓦尼尔森（Ferreira Evanilson）向马凯扑去，企图阻止他带球突破，但马凯并未停球，他直接一脚横传转移，足球又被他踢向了球场左边！     
    　　足球划出一道弧线，在空中绕过了所有多特蒙德防守球员，直落大禁区边缘！而同时皮萨罗高速插上，他超越了所有来不及反应的后卫冲入禁区，用胸部把球停下！     
    　　“拜仁的单刀！”     
    　　皮萨罗不打算再调整，他知道直接抽射才是最佳选择！尽管重心不佳，但是出其不意是关键。他等球再落下来一点就直接射门，他右腿已经抡了起来。这时他瞟了一眼对方门将的位置……但他却看到一大片黑影向他冲来，已近在咫尺！     
    　　什么？！     
    　　皮萨罗的震惊不亚于在场的任何人，马凯传球的时候他还在门前的，什么时候已经出击了？！     
    　　安柯其实早在马凯把球传出后他就知道对方此次的进攻意图，然后决定立刻弃门出击，争取时间。而皮萨罗却一直在注意自己和后卫之间的距离，防止越位，当他插上后又扭头在看球，计算落点，完全忽视了安柯的存在。     
    　　“去死吧！”安柯用汉语大吼一声，向前扑出，双手在空中直接抓住了下坠的足球！而皮萨罗正好一脚踢空，腿劲把他自己带了一个跟头！     
    　　虎口夺食！     
    　　“安柯出击！他抢在皮萨罗之前抓住了足球！好险！只差一点点，就踢到他的头了！！”王健翔都被吓了一跳，刚刚安柯为了防止脱手，身体向前一拱，把足球收在了怀中，而他低下的头则正好暴露在皮萨罗的“火力”下，如果被狠狠一脚踢中，保守估计也是当场休克吧？王健翔都还在心有余悸的为安柯后怕，但看他却抓紧时间手抛球发动了反击，对方才所发生的一切全不放在心上。他是真的勇敢，还是根本不知道这样做的后果呢？     
    　　※※※     
    　　安柯刚刚这个扑救赢得了全场球迷长时间的鼓掌赞扬，他们为他勇猛而及时的表现喝彩。因为刚才那一瞬间，安柯的表现是“世界级的”！     
    　　就连皮萨罗都没有想通那个门将是怎么突然出现在他身前的。并且还奋不顾身地直接把球抓走，让他踢了一个空。那小子，速度太快了！他向远处的马凯竖起了大拇指，感谢荷兰人的妙传，然后收回手就又摇摇头向回跑去。     
    　　下一次，下一次我一定不会再错过了！     
    　　※※※     
    　　“干得漂亮，安！不愧是我的学生！”奥利弗这个酒鬼在看台上又叫又跳的，活像一只大猩猩，长着硕大酒糟鼻的大猩猩。     
    　　范马韦克更是从座位上站了起来，这小子真没辜负我的期望！     
    　　而更激动的应该是那些中国记者们。看见刚才安柯的精彩表现后相信谁也会从椅子上一跃而起吧？又一个惊喜，在继张俊、杨攀、国奥队之后，安柯是中国足球界的第四个惊喜和意外收获！     
    　　随后拜仁的几次中规中距的射门都被表现神勇的安柯一一接住。多特蒙德在下半场十五分钟后，依然保持着对拜仁的一球领先优势。在后卫发挥并不理想的情况下，这全拜安柯所赐。     
    　　并没有像某些人赛前猜测的那样，安柯没有表现出一丝初登场的紧张和慌乱，他的外向性格让他逐渐进入了状态，现在他就是多特蒙德的守护神。     
    　　但范马韦克仍然有些不放心，如果放任拜仁这样继续下去，安柯同样会撑不住的，更别说这只是他的第一场德甲比赛！“进攻！反击！别让他们这样下去！”他站在场边，挥着手臂大声向队员们提醒道。     
    　　但是在拜仁的强大火力压制下，多特蒙德的反击只持续了很短一段时间。从场上局势来看，很难让人们相信现在拜仁是在打客场。比赛还剩二十五分钟不到，马加特可不想在德国德比上追平俱乐部历史最差开局。进攻，进攻，除了进攻，还他妈的是进攻！这就是拜仁现在的战术思想。     
    　　而这段时间，安柯的名字也成了中德解说员所提及最多的人。     
    　　“安扑住了弗林斯的远射！”     
    　　“安柯轻松摘下这个角球！”     
    　　“就连马凯的射门都对安毫无办法！”     
    　　“安柯纵身把这似传似射的吊门托出了横梁，他再次赢得了喝彩！”     
    　　“安现在是威斯特法伦球场中最受欢迎的一位球员！”     
    　　“我们似乎可以听见从德国现场传来的欢呼声，非常非常清楚的‘安’发音！安柯用自己的表现征服了挑剔的德国人！”     
    　　……     
    　　是的，不光是征服了观众，就连对手都不得不承认，他们也许可以轻易撕破多特蒙德的防守，但是在最后一脚射门上却撞上了一道“中国长城”，那几乎是不可逾越的！     
    　　比赛型的门将一旦发飙，真的是无论这样的射门他都会挡下来，看起来很多反应是不可解释的，不可思议的，就连当事人自己都会在事后承认不知道如何作出来的，只能归为“本能”。但人们更愿意称呼那为“奇迹”。     
    　　奇迹般的扑救。     
    　　奇迹般的一拨。     
    　　奇迹般的脚尖一挡。     
    　　这场比赛如果多特蒙德最终能依靠这一球优势击败拜仁，那么安柯本场的表现，除了第一个失球剩下的都可以用“奇迹般的”来形容，绝不会过。现在享受着扑救乐趣的他就是点球也能扑出来的吧？     
    　　是的，一定能。     
    　　※※※     
    　　弗林斯发现对方门将越来越难对付了，无论自己和队友们如何努力，就是敲不开他把守的大门。甚至连运气都不站在他们一边，马凯有一脚大力抽射竟然打在了门柱外侧弹出了底线。     
    　　难道非要迫使他发挥失常吗？弗林斯看看安柯，又看看坐在下面的马加特和替补席上神色严峻的巴拉克，如果再打不开局面，自己会被换下吧？     
    　　泽·罗伯托（Ze Roberto）斜传禁区，足球从多特蒙德防守阵的肋部插了进去，而马凯斜向跑动去追球。但这一次沃恩斯（Christian Worns）死死盯着他，不给这个高效射手一丁点的射门机会。     
    　　这种情况下……弗林斯意识到现在正是他建功的大好机会，因为马凯吸引了对方绝大部分的防守注意力，他无人盯防！     
    　　他向禁区内插去，但并未招手要球，他还不想太显眼，他相信马凯能看见他，也知道该怎么做。拜仁的训练水平可不同凡响！     
    　　果然马凯余光扫到了插上的弗林斯后，毫不犹豫地把球回传给了后插上的弗林斯！     
    　　延森（Niclas Jensen）冲了上来，他想赶在弗林斯射门前把球捅掉。但是弗林斯何等厉害？把球向相反方向一扣，正好闪过了延森！     
    　　不过这么一扣却把球稍稍扣大了一点。正是这大的一点，为安柯的出击赢得了宝贵的时间。当弗林斯抡起右腿想再大力射门的时候，他却发现安柯已经冲到了身前！并且双手正向足球抓去！     
    　　没有一丁点犹豫，两人狠狠撞在了一起！     
    　　弗林斯身形在安柯面前一滞，然后一个空翻栽倒在他身后的地上，安柯自己则滑出一米才停了下来。     
    　　足球呢？     
    　　那一刻大家最关心的只是足球进了没有。他们在 找，首先球门里面没有，大多数人松了一口气。其次底线和边线外也没有，球场上也没看见，那么难道是在……     
    　　这时安柯却从地上跳了起来，他大喊着“反击”又把足球抛向前场。     
    　　原来他扑住了！正当人们想松一口气的时候，却惊讶地发现安柯额角有几缕红色的印迹，反射着球场的灯光，触目惊心！     
    　　那是血！     
    　　安柯受伤了？     
    　　扬·科勒（Jan Koller）刚接到球就一脚把足球开出了边界。     
    　　“为……为什么？大好的反击机会啊！”安柯不明白科勒为何那么做。     
    　　但沃恩斯却一把将他拉柱，然后摸摸安柯的额角。“你没感觉吗？你受伤了！”他把手指伸给安柯看，上面红色血迹把安柯吓了一跳。     
    　　受伤？一定是刚才撞击的时候……虽然弗林斯很努力地收脚了，但是他的鞋钉还是挂上了安柯的额角。     
    　　主裁判默克鸣哨示意多特蒙德的队医进场处理。     
    　　“你告诉他，如果实在不行就别勉强。我可以让科勒客串！”范马韦克对跟着上去的助理教练特别嘱咐道，他可不想为了一场被媒体炒出来的德比再搭上一个门将，一个优秀的门将。     
    　　队医跪在安柯身前，开始动手检查伤势，几名队员则关心地围在一边，另外一些双方队员趁机到场边要水喝。     
    　　弗林斯则在一边向沃恩斯解释着：“我不是故意的，太近了，想收脚却收不住……”沃恩斯则拍拍他的肩膀：“没什么，皮外伤，不用放在心上。”     
    　　“不过你劝劝他，第一场比赛想表现是好的，但是别把自己身体搭上，这样很危险的。”     
    　　沃恩斯笑了：“他就是那样子的，训练中也不例外。不过也正因为此，很多别人扑不出去的球他才能扑住啊，是不是？”     
    　　弗林斯耸耸肩，不说什么了。不过心里却有点后怕，幸好自己收脚快，否则，否则他的左眼已经没了！不过现在也好，他接下来不可能完全没有影响的，我就抓住这个机会先扳平比分再说！个人独入两球可是一件很了不起的成绩了！     
    　　队医检查完伤口后对身边的助理教练说：“幸好！这一脚挂在了他额头左侧，再向下一点就是太阳穴！现在需要包扎一下，他就没问题了。”     
    　　教练点点头，看样子可以继续比赛。“安，包扎一下止住血，继续比赛吗？”     
    　　安柯点点头。笑话！只不过是一点皮外伤，就想让老子下场吗？     
    　　由于门将位置的特殊性，当门将受伤的时候比赛将暂停，所有人必须等门将处理好伤势才能重新开始比赛，所以队医尽量快一点包扎，不给拜仁留太多伤停补时的时间。     
    　　“好了！血已经止住！”队医站起身，对裁判说道。默克亲自上前查了一番才示意双方各就各位，准备恢复比赛。     
    　　而当安柯头缠纱布又站在多特蒙德门前时，全场球迷起立为他鼓掌，向这位带伤奋战的斗士致以他们最高的敬意。     
    　　“看来安柯的伤只是皮外伤，所以在止住血后默克示意比赛可以继续进行。我想不少球迷也松了一口气吧？”王健翔说道。     
    　　当看见安柯血染球衣时，安柯的母亲心头一紧，生怕儿子有个什么三长两短。但后来见安柯在队医处理后又重新站了起来，又听见王健翔的解释，她才稍稍松了一口气。不过她的丈夫，安柯的父亲依然面无表情地看着电视，儿子受伤她就一点都不心疼吗？     
    　　※※※     
    　　弗林斯走过马凯身边时对他说：“加大射门力度，那个门将受不了几下的。刚才的撞击估计对他脑子有些影响。”说完他拍拍马凯的肩膀，“罗伊，就看你的了。”     
    　　马凯听从了弗林斯的建议，明显加重了射门时的力量。     
    　　“马凯射门！但是有些正，将被安……”     
    　　足球打在安柯胸上，然后却从他怀里跳了出来！     
    　　脱手！     
    　　皮萨罗就在眼前，他冲上去准备补射！可他刚刚蹬出一步，安柯就像老虎一样咆哮了一声，扑上去把足球按在身下。那样子仿佛他按的不是一只足球，而是一条活蹦乱跳的兔子。     
    　　看来真有影响，嘿！虽然球没进，但马凯却毫不在意，让他高兴的是安柯的脱手。     
    　　安柯从地上爬起来，正好看见皮萨罗在他身前站着。他笑着对皮萨罗摇摇手指：“别紧张，哈！”现在的他才不管你是什么球星呢，对他来说都一样，都是他的敌人，对头。     
    　　“安柯刚刚脱手了，幸好他第二反应快。不过不知道这次脱手和刚才的冲撞有没有关系。”王健翔忧心忡忡地说。     
    　　※※※     
    　　既然你现在有问题，那我再让你脱手！马凯接到弗林斯的妙传后，再次在大禁区角上发炮，又是一脚大力抽射！他想得是这种球能直接进当然好，但是没进也会造成门将脱手，给埋伏在禁区里面的皮萨罗创造机会。     
    　　他如意算盘打得不错，但是安柯这一次横向移动了一步后，稳稳将来球接在怀里，并未脱手！     
    　　这让马凯有些吃惊，但他以为那是因为自己射门力量还不够的原因。于是下一脚射门他再加了一把力，可出乎他意料的是安柯再次稳稳抓住，没有脱手。     
    　　他哪里知道安柯第一次脱手是因为他射门力量增大后，安柯尚未完全适应造成的，而后面两脚，已适应的安柯自然不会再脱手了。至于弗林斯的冲撞，大爷我还没当回事！安柯一定会在心里这样说。     
    　　拜仁在一段时间内的狂轰滥炸后需要回回力，而多特蒙德则并无太多余力去对付拜仁，只能靠两三人人之间的配合来偶尔骚扰骚扰，成效不大。比赛在一段高潮后进入了僵持阶段。     
    　　安柯不如刚才那么忙碌了，但对于他个人来说并非什么好事。比赛型门将就要不停地置身于险境中才能发挥出自己的真正实力，那种时候他往往凭自己的本能，而非经验或者技术在守门。可一旦情况有所缓和，身体也会随之冷却下来，当再次面对射门时，反而可能出现一些莫名其妙的失误了。     
    　　战况缓和下来，摄像机也有空闲时间把镜头更多的对准安柯，在将近七十分钟的比赛中，这个初次登场的小伙子已经成为了全场最耀眼的球员。     
    　　※※※     
    　　林佳和同伴们从学校门口出来，拐过一个弯后分手，她一个人向公寓走去。沿街一家商场的橱窗里面有一台大屏幕彩电，目前正在转播一场比赛，那外面已经围了一些人。     
    　　林佳本想向外绕绕，直接走过去的，但是旁边两个人的对话让她停下了脚步。     
    　　“那个中国门将太棒了！如果不是他我们现在早就落后了！”     
    　　“是呀，是呀。整个拜仁在他面前都进不了球啊！”     
    　　中国门将？这让林佳对比赛感起兴趣来，莫非安柯他……她挤开一条缝，正好看见镜头给了安柯脸部半侧面的一个大特写，非常非常清楚，是那个安柯无疑！     
    　　可为什么他额头上包着白色的纱布？他受伤了吗？     
    　　“弗林斯说什么以前也是我们多特蒙德的人，但他不仅先打进一球，还撞上了安，实在是太忘恩负义了！”     
    　　“哎！别忘了擅长对付老东家正是他的特点呀！他刚到多特蒙德的时候，带领球队4：1大胜不莱梅的时候，我们还不是为他欢呼过吗？”     
    　　原来真是受伤了！林佳再把注意力放到电视上时，才发现安柯已经没了，哦不，是镜头中已经没有安柯了。身穿红色球衣的队伍正在传球，他们似乎是进攻一方。     
    　　※※※     
    　　弗林斯观察了一下多特蒙德的球员站位，四后卫平行站位，正是打身后球的好时机！当球再到他脚下时，他一脚直传发动了攻势！     
    　　依然是马凯，但这一次他停球后没有大力轰门，而是选择了吊射远角--他知道在频繁的大力射门下对方门将一定会始终注意他的直接射门，而不会防范其他方式的射门，现在安柯就正是站位有些靠前，那是为了封他的射门角度。     
    　　马凯自以为这脚很突然，但是安柯的表现更让他感到突然。     
    　　安柯一个旱地拔葱，如火箭般冲天而起，双手高高伸出，就像抢篮板一样，把正在上升中的足球牢牢抓在手中！     
    　　这小子爆发力太好了！     
    　　“完美的表现！超人安！！”德国方面的解说员不得不用“超人”来形容安柯刚刚的表现，他实在是找不到更好的词汇了。     
    　　※※※     
    　　身边的那些球迷们高举双臂欢呼起来，他们和球场上的球迷一样大声喊着安柯的姓：“安！安！！安！！！”     
    　　林佳有些惊讶于他们的表现，为什么会如此疯狂，她不懂足球，并不知道安柯刚刚那一手有多么漂亮。但是她也知道这些人会这么兴奋是为了安柯。     
    　　电视中正在重放安柯刚才那一下扑救，林佳发现安柯在那一刻好帅，帅的仿佛不是她所认识的那个安柯。     
    　　冷漠的安柯，喝醉的安柯，色眯眯的安柯，球场上的安柯，到底哪一个才是真正的安柯呢？ 　　　　


第二部 在荷兰  第一二五章 为了证明

    　　“你说什么？”正在家中休息，准备第二天联赛的杨攀接到李延突然打来的电话后很吃惊。     
    　　“我想问一下，你是否认识一个叫做‘安柯’的年轻门将？”     
    　　“安柯？怎么了？”     
    　　“现在正在进行的德国德比中，代表多特蒙德把守大门的正是一个叫做‘安柯’的中国年轻人。”     
    　　杨攀愣了一下，然后大笑起来：“哈，哈哈哈哈！他竟然骗了我们这么长时间！那个混蛋！延哥，他的表现怎么样？”     
    　　杨攀有这样的表现就等于是承认了自己认识安柯，而且关系还不错。     
    　　“他表现的可以说非常棒，是目前为止场上最引人注目的球员。很难让人相信这是他的第一场德甲比赛！德国和国内的记者都炸窝了，到处去收集一切和他有关的资料。所以我想问问你认不认识他。”     
    　　“何止认识，我和张俊、卡卡，还有他，我们高中都是同班同学，还是一个足球队的。我、张俊、卡卡在前面进攻，他一个人在后面就搞定了对手所有的进攻。”杨攀这话有夸大成分，要知道在张琳韬、司马红欣、夏博、安柯这“洛阳高中四大门神”中，就数安柯丢球最多。但现在杨攀有心要帮安柯一把，他知道安柯家里有些困难，如果能早日成名，收入增加，那些困难也不称之为困难了。所以他在李延面前把安柯大大吹嘘了一番。     
    　　而李延也是心满意足地挂了电话，因为杨攀还给了他一些安柯高中时期的“猛料”……杨攀挂了电话，阴险地笑了。     
    　　※※※     
    　　比赛中的安柯突然打了一个寒颤。奇怪，比赛这么激烈，他为何感到后心一阵凉意？     
    　　“耶雷梅斯（Jens Jeremies）在后场断下了克林格（Florian Kringe）的球，然后将球迅速推进至中场，拜仁反击！”     
    　　马凯（Roy Makaay）似乎想大力远射，但是沃恩斯（Christian Worns）不会让他得逞的。“次次都是远射，你以为我们后卫不存在吗？”他横在了马凯前面。我看你怎么射！     
    　　可马凯却微微一笑，把球横推给了皮萨罗（Claudio Miguel Pizarro），然后自己启动向里插！     
    　　二过一吗？沃恩斯决定不上去围堵皮萨罗，而是后撤堵在两人传球的路线上。     
    　　可皮萨罗并没有传球，他直接搓射！足球划出一道弧线飞向球门！     
    　　糟了！沃恩斯没想到自己的后撤反而给了对方直接射门的机会！他回头去看时，却正好看见安柯腾空而起，单掌托住足球向后一拨！足球越过横梁飞出了底线，没进！     
    　　“好……好样的，安！”沃恩斯感激地向从地上爬起来的安柯喊道。     
    　　安柯只是笑笑。如果说到目前为止这场比赛他还有什么遗憾的话，那就是他的“吼声”太少了。也许是第一次登场，也许是场上队员都比他资格老，他喊不动。总之，安柯始终没有办法大声把他的意图喊出来。很多情况下他明明看到了球队防守的漏洞，但是就是张不了口。多特蒙德在拜仁强大攻势下后防有些混乱，也不能不说是和他在场上缺乏清晰有力的指挥有关。     
    　　※※※     
    　　这场比赛的下半场卡恩（Oliver Kahn）成了最悠闲的人。除了上半场后段多特蒙德给他制造了不少麻烦以外，大多数时候卡恩都显得有些无事可做。于是这让他有了时间饶有兴趣地看另一边安柯的表演。     
    　　从某些方面来说和我有些像，身手敏捷，比赛越激烈状态越好。但是门前技术不是很完美，还不够沉稳。综合来说是一个可塑之材，不知道是哪个教练带他的……     
    　　如果不是有他，多特蒙德早就被我们打的无地自容了！但是这场比赛我们拜仁一定要赢，你的首次登场亮相已经很好了，但是到此为止吧。     
    　　※※※     
    　　在比赛还有五分钟就进入伤停补时之际，比分依然是2：1，主队多特蒙德领先。而拜仁也全力发动，对多特蒙德展开了疾风暴雨般的攻势，就算赢不了，好歹也要拿一分走吧！     
    　　“守住，多特蒙德！守住，安！”球迷们高声呐喊着为处于全面防守的多特蒙德打气。     
    　　这气氛让林佳也有些热血沸腾了，这么多人都把希望放在了你一个人身上，安柯，你感觉到了吗？现在的你是最帅的时候啊！     
    　　※※※     
    　　“施魏因斯泰格（Bastian Schweinsteiger）禁区内突然起脚，但是被安柯扑了出去！皮萨罗跟上补射！噢，他还没有踢出去就被沃恩斯把足球开出了底线！多特蒙德现在非常困难，但是安柯在忠实的履行自己的职责--守门！他守住了！我们刚刚做了一个统计，本场比赛安柯已经作出了六次关键扑救！这可是前四轮魏登费勒（Roman Weidenfeller）统计数字的三分之二！我们估计只要安柯能把这状态保持下去，那么当魏登费勒伤愈复出后，他会发现自己不得不去坐替补席了！”     
    　　※※※     
    　　泽·罗伯托在左边路突破后，所有人都认为他会传中，但是他却选择了直接射门！     
    　　足球飞快地向近角冲来！安柯在泽·罗伯托起脚的同时判断他会传中，于是向外移动重心和脚步，想直接把这脚传中给中途截杀掉。但是他很快发现大事不好！因为足球是奔球门近角来的！     
    　　“直接射门！这球……”还没等王健翔把话说完，安柯却不可思议地扭转重心，向近角扑去！     
    　　我的未来怎么可以让你这误打误撞的球破坏呢？别开玩笑了！安柯奋力扑了回去，然后伸手将足球拍出了底线！     
    　　球并没进！     
    　　“伟大的扑救！”德国体育台的解说员吼道，在他看来一个一米九的大个子能做出仿佛一只猫一般灵活的动作，实在是相当不容易的。     
    　　泽·罗伯托也非常懊恼，他认为这球必进的，就算门将能扑到，也顶多把球拍进自家球门。可没想到多特蒙德的门将竟然作出了一次神奇般的扑救！     
    　　这个扑救就连卡恩都觉得有些不可思议，泽·罗伯托射的突然，而对方门将以为这是传中所以提前移动了，但他竟然在一瞬间强行改变了重心！惊人的身体素质！     
    　　原本在泽·罗伯托射门的一瞬间，球迷们都抱住了头，打算为失球而伤心难过，或者祈求上帝让这球打在门柱上弹出去。可他们在看到安柯如上帝般的表现后，一个个把手臂高举，大声为安柯欢呼着。     
    　　比赛进行到伤停补时，多特蒙德依然以2：1领先拜仁慕尼黑。在近况不佳的时候，如果能在倍受关注的“德国德比”中战胜拜仁，那么无论是对俱乐部，还是球迷们来说，都是一针强心剂。     
    　　第一次上场就依靠自己的出色发挥，帮助球队战胜了强敌。安柯这初次演出真是再完美不过了，很多中国记者们已经在脑海里面和笔记本上构思着令人热血沸腾的比赛报道了。     
    　　“中国门将处子秀，完美风暴九十分！”     
    　　“拜仁众将难敌安柯，遭遇中国长城！”     
    　　……     
    　　这些怎么样？     
    　　※※※     
    　　“裁判示意比赛因为安柯受伤的原因，会补时五分钟，只要再过五分钟，多特蒙德就会在主场迎来他们本赛季的第二场胜利！而安柯也会迎来一个完美无比的处子秀，为他后面的比赛打下了一个坚实的基础，让我们提前把祝福给他吧！哈哈！”兴高采烈的王健翔笑道，这一刻他甚至忘记了足球比赛是不到最后一秒不能轻易定论的。     
    　　王健翔忘了，但拜仁的球员却没有忘，他们抓紧一切时间在进攻。从现在开始，多特蒙德全队都被压回到了自己半场，拜仁和他们玩起了“半场攻防演练”！     
    　　就连卢西奥（Ferreira da Silva Lucio）都冲到了前腰的位置上来，可以想象拜仁进球的决心有多大。     
    　　弗林斯再次在拿球的时候遭到了主队球迷的嘘声，他似乎被激怒了，一副要拔脚远射的样子。     
    　　远射？那实在是再好不过了！沃恩斯在禁区内偷笑。现在禁区内到处都是人，盲目远射只会被人挡出来，白白浪费一个机会而已。射门，射门吧！     
    　　克林格（Florian Kringe）回到了禁区前沿防守，他见弗林斯有远射的意思，连忙冲上去阻拦。但弗林斯却只是向右侧一拨，躲开了克林格的铲断，然后他右脚一弹，传球给了后插上的卢西奥！     
    　　卢西奥在勒沃库森的时候就以任意球和远射得分闻名于世，在他发挥最好的01到02赛季，甚至有德国媒体称他是德甲的“中卫之王”。现如今，这位“王”面对多特蒙德的大门抡起了他的左腿！     
    　　大力抽射！     
    　　足球穿过禁区内的人群，向球门飞来！     
    　　我要证明！     
    　　安柯飞身扑了出去，由于被人群阻挡住了视线，所以他的反应稍稍有些迟。但他发力的一蹬却比平时快了许多，卢西奥的射门速度很快，角度刁钻。这种情况下是没有办法直接扑住的，只能打出去再说了！     
    　　安柯双拳击向足球，希望可以把足球击出底线，但是由于卢西奥是不停球直接射门的，足球在飞快地自转，所以被安柯一击后并未彻底改变路线，反而是偏向了另外一边，还在大禁区内！     
    　　“开出去！开出去！！”范马韦克在场边大声叫喊着，也不管场上他的队员能否听见。     
    　　“罗伊！罗伊·马凯！”另一边马加特则在喊着荷兰射手的名字，希望这位高效射手能够再次扮演“关键先生”的角色。     
    　　“见鬼！太乱了！！”沃恩斯很想把球解围掉，但那一瞬间他身前有三个人，他根本抢不到足球。     
    　　埃瓦尼尔森是距离足球最近的球员，他打算大脚解围。但是禁区内实在太混乱了，也不知道是谁在关键时刻撞了他一把，让他重心全失，没踢到足球，自己反而一屁股摔倒在地上！     
    　　马凯！是罗伊·马凯！马加特眼中的救世主，拜仁的“新轰炸机”。他抢到了球！他抡脚推射！空门！他必进无疑！     
    　　但安柯却在这个时候从地上一跃而起！他单掌拍向来球！足球被他这么一拍，再次偏离了轨迹，拐向右边！     
    　　我要证明我也可以成为一个球星！我要证明给我爸爸看，我知道你正在看直播！     
    　　“奇迹！安竟然把球扑了出去！”     
    　　但一切还没完，足球依然没有出界，它还在大禁区内，正晃晃悠悠地飞向人群，仿佛在悠闲地看着一场好戏。     
    　　“他妈的狗屎！射门！！”卡恩在中圈附近吼道，他已经不再管身后的球门了。“那小子不可能再有反应的！”     
    　　他说的不错，在连续做出了两次精彩扑救后，安柯又趴在地上，把偌大的一个球门空荡荡地让给了所有人。     
    　　总有一天，我会混出个样子给你们看看的！看着在同学聚会上被众人簇拥着的张俊、杨攀、卡卡，安柯在心里立下了誓言。现如今，在威斯特法伦球场，他终于有机会实现当初的誓言了。只要终结了这次进攻，拜仁就没戏了。     
    　　这次又是谁？禁区里面一片混乱，但皮萨罗却隔着一名后卫，把脚跺向足球！他在很困难的情况下仍想打门，可是毕竟位置不好，他的那一脚只让足球稍稍偏了偏方向，足球在地上弹了一下，弹向了一个暂时的“无人地带”。     
    　　“解围！”沃恩斯大叫着。     
    　　一个黑影却冲了上来，是弗林斯这个家伙！他鱼跃冲顶，他想用第二个进球从老东家手里抢走一分！     
    　　这是必进的球！没有人可以阻挡我！弗林斯在心里吼道，被球迷嘘了整整九十分钟的他要用这个球作为回击，狠狠教训一下那些球迷。     
    　　※※※     
    　　当看见弗林斯射门时，林佳也跟着莫名其妙地紧张起来，可她并不是任何一队的球迷，她跟着紧张什么呀？     
    　　难道是在担心安柯？     
    　　※※※     
    　　安柯模糊中听见一阵欢呼声，他认为那是拜仁球迷所发出来的。现在就想庆祝？还太早了！不愿意服输的他神奇般地再次扑起来，他还未搞清楚是谁射的门，球在哪里，多高多快，射向哪个方向，便完全凭借本能做出了扑救动作。     
    　　我要抓住我自己的未来……     
    　　安柯双手握成勺状，他要直接拿这球！     
    　　但是凭本能的扑救在精确性上还是差了少许，足球并未正好落入他两手之中，而是打在了他手掌下沿，然后……弹了出来！     
    　　脱手！     
    　　足球落地时，安柯也落地了，他晓得自己没抓住球，球门就会有大危险，于是什么也不顾，纵身就想再去扑球，这一次一定要把它牢牢压在身下！     
    　　但是马凯却幽灵般地出现在他面前，足球恰好落在他脚前，那真是一个适合直接射门的位置啊……     
    　　不要！安柯惊恐地把手挥向足球，试图阻止马凯。     
    　　马凯再没给他任何机会，他轻轻却快速地一推，足球躲开了安柯的手，毫无悬念地滚过了球门线，一直滚到被球网拦住才停了下来。     
    　　欢呼声！欢呼声响了起来！这一次确确实实是拜仁球迷发出来的，他们把欢呼声都献给了那个正在狂奔的荷兰人。     
    　　罗伊·马凯，正如马加特所期望的那样，他再次成为了“关键先生”，拯救了拜仁慕尼黑。他在狂奔庆祝，他在脱衣服，他不会去管什么黄牌警告，最后一分钟的进球让他几乎疯狂。     
    　　但上帝啊，如果这是致胜一球该多好！     
    　　※※※     
    　　安柯绝望地趴在地上，他眼睛还死死盯着网窝内的那个足球。     
    　　多特蒙德的防守终于还是在最后一刻崩溃了，而他自己也没能再次凭借双手挽救多特蒙德。他向足球伸出去的手就好像一个深陷泥潭沼泽中的遇难者做的垂死挣扎，毫无意义，反而像小丑一样可笑。     
    　　可笑啊，可笑啊，安柯！你不是九十分钟都表现完美吗？为什么最后时刻却一次都没能把足球抱住？你不是一直都在期待暴风雨来得更猛烈一些吗？可为什么真正面对暴风雨的时候竟会脱手？     
    　　平时逞英雄，关键时刻你却成了孬种！     
    　　※※※     
    　　“这……”王健翔刚刚还在说安柯会帮助多特蒙德战胜拜仁，没想到话音刚落，在拜仁的一通猛攻下，多特蒙德城门就终告失守，到手的三分变成了一分！他也不知道该怎么解说这前后不过十几秒的强烈反差了。以往的比赛遇到这种情况除了为进球一方欢呼外，就是为丢球一队惋惜，很简单的把两种完全相反的情感分给两个球队就是了。但是今天因为多特蒙德有了安柯一切都不同了，简单的惋惜是对于安柯努力的不公平“……足球果真是不到最后一秒钟不知道结果啊……”到最后他也只能这样说，不知道多特蒙德球迷们会怎样看待安柯这最后时刻的脱手，毕竟从胜利到平局，不是谁都可以欣然接受的。     
    　　但是在短暂的沉默后，威斯特法伦球场上却响起了雷鸣般的掌声。多特蒙德的球迷把掌声送给了还趴在地上的安柯。     
    　　“站起来，安！”沃恩斯向他挥挥手，“你没什么好懊恼的，你已经尽力了！”见安柯并未起来，他上前将之拉起。“听听这些掌声，都是给你一个人的。”     
    　　“对，对不起，队长。”安柯起来第一件事就是向沃恩斯道歉。     
    　　“有什么好道歉的？我们也没输啊！挺起胸膛，你应该为你的表现而自豪！来吧，向球迷们挥挥手，感谢他们的掌声！”沃恩斯给了安柯屁股一巴掌。“好小子，把我们的风头都抢光了！”     
    　　“嗯！”安柯依言举起双手，向看台上鼓掌。此举再次引起了一阵欢呼声。     
    　　“干得好啊，小子！”     
    　　“如果不是你，我们连一分都拿不到呀！”     
    　　……     
    　　多特蒙德球迷果然是最可爱的球迷。     
    　　※※※     
    　　林佳发现她身边的球迷们也一边鼓掌，一边欢呼着。她觉得有些不可思议。明明安柯刚才丢了一个球，为什么大家不怪他，反而还为他鼓掌欢呼，难不成大家都气晕头了吗？     
    　　※※※     
    　　随后多特蒙德刚刚把球开出来，比赛就结束了。安柯在谢过队友的赞扬后径直走到他的偶像卡恩面前，用德语请求和他交换球衣。     
    　　卡恩没有推辞，直接把上衣脱下来交给安柯，然后接过他递过来的球衣，拍拍他的肩膀：“你干得很好，小伙子。你会是全场最佳的！”     
    　　“多，多谢奥利弗！”安柯还有些结巴，他只想交换球衣，可是没想到卡恩竟然主动和他讲话了，能得到卡恩的赞扬，他早已经把刚才丢掉一球的郁闷忘得一干二净了。     
    　　“好好干吧！”卡恩挥挥手，转身向球员通道走去。在混合区他却很意外地遇见了一个人。“奥利弗？”他所喊的正是安柯的守门员教练奥利弗·欧德，同时也是他的启蒙恩师。     
    　　“很精彩的一场比赛，但是你今天却有些悠闲啊，和对方的门将比起来的话。”欧德笑着给卡恩打招呼。     
    　　“我还以为我这一辈子是不会再看见你了……你怎么来了？我记得你宁肯在酒馆里面消磨时光也不会来现场看球的。”卡恩站在边上，为后面的队员让路，并时不时的和相识的人打着简单的招呼。     
    　　“还不是因为他嘛。”欧德指指卡恩肩膀上的安柯球衣。     
    　　“安？”卡恩有些吃惊。     
    　　“我的第二个徒弟，怎么样？还不错吧？”     
    　　“我说怎么和我那么像呢！”卡恩笑了，“非常棒的一个小伙子。”     
    　　“那么和你比怎么样？”奥利弗不怀好意地笑道。     
    　　“这个……目前的他还不如我，不过却比同年龄的我要好一些，二十二岁就在多特蒙德打上首发，确实非常不容易。不过他的门线技术似乎还不够完美……”     
    　　欧德笑了起来。“你可以考虑退役后做门将教练了，眼光不错。呃……”他看见从远处涌上来不少记者，一定是来找卡恩问对于安柯的印象的，他这个酒鬼还是不要在这里碍事好了。本来打算等一下去找安柯的，但是刚才一看那么多中国记者向混合区涌来，估计安柯今天晚上会很忙碌，他自己也急着去喝酒，有什么话还是留到以后说吧，今宵有酒今宵醉。“我得走了，还赶着喝酒呢。看来你有的忙了，哈哈！”     
    　　“你还是老样子啊！”卡恩无奈地摇摇头。     
    　　果然，安柯刚刚走到球员通道入口酒杯无数记者围了起来。闪光灯闪个不停，无数话筒在他身边排了几圈，人们把各种各样的问题大声地抛向他。     
    　　这一切不正是他想要得吗？     
    　　好好享受吧，安！这个夜晚属于你！ 　　　　


第二部 在荷兰  第一二六章 第一辆车

    　　“中国门将横空出世，成为决定德国德比最终结果的人。这位名叫‘安柯’的中国小伙子今年只有二十二岁，但是却已经在多特蒙德青年队坐上主力门将的位置。但如果不是魏登费勒（Roman Weidenfeller）和沃姆兹（Guillaume Warmuz）的相继受伤，他仍将不为人知。昨晚一场备受全德国瞩目的大战，却让他一下子成为了世人皆知的少年英雄……”     
    　　张俊有些不敢相信自己的眼睛，这上面说的“AN KE”会是他所认识的那个“安柯”吗？可照片清楚的告诉他，确是无疑。他不是在多特蒙德留学吗？怎么又出现在多特蒙德球队中了？难怪今年夏天杨攀说他没有回洛阳呢！     
    　　就在这个时候，他接到了汪华的电话，汪华告诉他会有一个采访，不过这一回主题不再是他自己的伤势恢复情况了，而是作为朋友、队友、同学的身份来介绍安柯！     
    　　虽然张俊拒绝了一切能够拒绝的采访，但是这次是有关安柯的采访，本着帮助老朋友的原则张俊并没有拒绝汪华的采访请求。     
    　　“靠，这小子也终于出名了！”张俊挂了电话，情不自禁地叹道。想想以前在洛阳接受采访时，安柯还只能在一边看，而如今他却要作为配角来衬托安柯这个主角了。真是没有想到啊！     
    　　※※※     
    　　另一边，在意大利博洛尼亚的杨攀和米兰的卡卡，也在面临着同张俊一样的情况。众多在意大利的中国记者，本来是负责报道他们相关新闻地。但现在，都一致要从他们口中获知一切有关安柯的消息了。     
    　　“我刚送走一批记者，卡卡你呢？”杨攀打电话给卡卡。     
    　　“哇靠！我不活啦！简直要人命啊！我刚刚送走的是今天第四批……”卡卡有气无力地哀嚎道。“回洛阳我一定要狠狠地吃他一顿，那个混蛋！出点名把我们也连累了！”     
    　　杨攀阴笑道：“等回洛阳吗？我可等不了啦。我教你一个方法，再有记者来采访，你就抖露点安柯的糗事出来，哈哈！”     
    　　“糗事？他哪儿有那么多糗事？”     
    　　“笨蛋，编啊！我昨天都给李延透露了一些‘内幕消息’了。比如上高中的时候进错女厕所啊，踢球的时候把裤裆踢烂呀，追求某位女生被拒绝后想要跳楼轻生啦，等等等等！”     
    　　卡卡听得冷汗直冒，他这才发现原来杨攀是这么阴险，看来以后少得罪他为妙。     
    　　※※※     
    　　同样的，远在德国多特蒙德的安柯也突然觉得背后一冷。“奇怪了，平白无故出冷汗……难道是最近肾亏？”他在心里想到，这话可不能说出来的，因为他正在面对各路记者的提问。     
    　　“……嗯，是这样的。应该说张俊等人的成功刺激了我吧，才让我决定从一个留学生变成了一个职业球员。但我认为最重要的还是我自身的实力。”     
    　　瞧瞧，瞧瞧。果真是狗改不了吃屎，成为公众人物后依然这么大言不惭，脸皮厚的可比“长城”。倒也对，德国媒体赛后送给他“中国长城”的外号，果然很形象，很到位。     
    　　“但是根据我们在国内的采访来看，你父母对你辍学参加职业球队的行为并不支持。我很想知道你怎么对待此事？”有一个记者很不识相地挑在这个时候问安柯这么尖锐的问题，如果不是摆明了要让安柯难堪，制造噱头，就是一个没有多少经验的新手。     
    　　果然这个问题让刚才还笑逐颜开的安柯一下子沉默了下来。他在比赛刚刚结束回到公寓就给洛阳家里打了一个电话，接电话的是他妈妈。妈妈在电话里面一直夸安柯表现好，还很关心地问他头上的伤有没有问题。但是一直到双方挂电话，他爸爸都没有上来说句话。妈妈是说他爸去睡觉了，不便叫醒。但谁知道那边是什么情况呢。     
    　　记者们对这个问题也很感兴趣--实际上一涉及到别人家庭隐私的东西他们没有不感兴趣的--他们都在等着安柯回答。不管是怎样地回答，相信都会有值得炒作的地方。     
    　　“父子反目，德比英雄难认父亲！”     
    　　“是喜？是悲？安柯赛后悲喜两重天！”     
    　　“抓住了足球，却抓不住亲情！”     
    　　“职业足球也代替不了学业？谁对，谁错？”     
    　　……     
    　　这些如何？定能吸引到不少眼球吧？     
    　　安柯愣了半天意识到躲不开这个话题，刚刚出名他便尝到了记者们的厉害。“我，我给家里打过电话了，我妈妈非常支持我，并不象你所说的不支持。她一个劲儿地夸我，还很关心我的伤……”     
    　　“那么你父亲呢？”刚才发问的记者追问道。她见安柯一直再说他妈妈如何如何，对于父亲却只字不提，显然是想引开众人的注意力，于是觉得有必要提醒一下他。     
    　　安柯似乎被这个记者的步步紧逼激怒了，他双眼一瞪，非常肯定地说：“他也非常非常支持我！他是球迷，我喜欢足球并开始踢球，全是因为我爸爸！严格来说他就是我的启蒙教练，这场比赛我会表现得如此出色，就是因为我知道他在电视机前看着！我用我的表现感谢我爸爸，是他在我小时候的鼓励和支持才让我坚持到今天的！我不知道有关父亲不支持我踢球的传闻你是从哪儿听到的，但是我可以很肯定地告诉你：那全是扯淡！”安柯第一次对于一个女性这么不客气。     
    　　那个记者愣住了，她原本以为安柯是新人，好欺负，所以才用这个问题来套话。实际上她自己也只是听说，具体有没有这么一回事，她也不确定。被安柯这么斩钉截铁地回答后，她反而有些心虚了。没想到这个新手这么厉害。     
    　　可安柯心里也只能苦笑，他一气之下把大话放了出去，但日后怎么收场他可完全没有想过。目前看来他也没有什么好方法能够得到他爸爸的理解，只能走一步是一步了。     
    　　“那么，请问对于当初辍学训练的选择后悔过吗？”另一名记者问道。     
    　　后悔？还真后悔过，安柯想起了那次宿醉。但是他嘴上却否定了：“不！从来没有后悔过！我是一个好动的人，比起安安静静读书，我更喜欢踢球。”反正大话也已经说出去了，索性就硬到底。比赛踢都踢了，就算老爸那边再不支持，态度再强硬，他也只有认了，要不然还有什么办法呢？     
    　　闪光灯不停地闪着，安柯充满了信心的笑脸被定格，再定格。少年得志，春风得意，用在现在的他身上真是再合适不过了。一战成名的他甚至得到了卡恩的赞扬。“他是一个有成为伟大门将潜质的年轻人。”当卡恩当着众记者说出这话时，大家都惊住了。一向高傲的卡恩竟会说出这样的话来，可见安柯确实很不得了。其实卡恩会这么说一方面确实安柯有实力，但更重要的是卡恩处于对自己老师的信任，相信他所看上的人不会是等闲之辈。     
    　　甚至有人拿他这一战和张俊在首场职业比赛中攻入埃因霍温的一球相提并论--他们都是开了一个好头--认为这将是又一个中国球员在欧洲成名的神话。同时在欣喜安柯出色表现的时候，也不得不反思一下，为什么如张俊、杨攀、李永乐、项韬、安柯这些能在国外获得一定成功的球员，在中国自己的联赛中出不来呢？是他们没有机遇吗？还是有某些更深层次的原因？     
    　　安柯现在真的很得意，他从来就不是那种会委屈自己的人。明明高兴的不得了还偏偏要在别人面前做出很谦虚的样子，那不是他的风格。但是这种得意与兴奋之下，却还有一种不安在时刻骚扰着他，让他笑得不能尽兴。每次面对记者们的镜头和闪光灯的同时，他心中那种不安就会加深一点。以至于以后在有的照片中，人们可以发现他张扬的笑容仍然掩饰不了他紧皱的眉头所透露出来的那种不安。     
    　　在后人为这位中国足球历史上最伟大的门将所写的传记中，特别指出了：“他的这一矛盾的表情正是内心最真实的写照，他的那种不安是安柯在私自辍学，用假成绩单欺骗父母后的一种愧疚。这种愧疚并不会因为他取得多大成就，或者得到父母原谅而消失。它就像鞭子一样，在一直鞭策着安柯，使他不满足于现状，不断追求他事业人生的更高点，因为他始终认为只有更好的成就才能让严厉的父亲真正从心中原谅自己--实际上他的父亲安文邦早就已经原谅儿子了--这种情况一直持续道安柯因伤退役，而他也无力再去追求什么更高点了……”     
    　　※※※     
    　　一天之后，当安柯的妈妈把所有有关儿子报道的文章剪下来，再贴到一个大本子上做收藏的时候，她发现丈夫并没有表现出多么关心，而是起身走进了卧室，这让她无奈地叹了口气。     
    　　她清楚自己的丈夫是一个好面子且脾气有些火爆的人，而平时在厂里却要一再面对别人对他儿子的赞扬，偏偏这种赞扬却与他内心的观念相冲突。他能忍到现在没有发火已经很不容易了。     
    　　但是她还是想不通：为什么文邦就不能理解一次儿子呢？儿子从小到大除了学习不是特别好以外，一直都是一个懂事的孩子，一直都很会为父母考虑，这一次也同样是，安柯一定经过了很长时间的考虑才决定辍学踢球的。做职业球员，成球星赚得钱要远多于留学归国后找的工作，他也是想让她和他爸早几年休息休息，不用像现在这么累。     
    　　儿子还不都是为了我们，你怎么就看不到呢？     
    　　※※※     
    　　接下来的几轮联赛，多特蒙德并没有因为德比战中的平局而状态回升，相反仍然持续低迷。     
    　　安柯表现的非常出色，但是他一个人的出色并不能挽救全队，球队在近四轮联赛中三平一负，德国杯上更是苦战一百二十分钟，点球被不莱梅淘汰了。安柯在总共七场比赛中，有两场一球未失，为球队带来了两场平局，其中包括一场德国杯。其他五场也有着不少精彩的扑救。尽管球队战绩糟糕，但是这不影响他在球迷和媒体心中的高评价，认为他是队中少数几个正常发挥的球员，在不失球的两场比赛中，安柯甚至分别以一个两分，一个一点五分成为了多特蒙德队中得分最高的球员，同时也是全场得分最高的球员。     
    　　不过由于一系列糟糕的战绩实在不能让人满意，在0：2主场输给了前俱乐部主教练萨默尔率领的斯图加特后，俱乐部主席尼鲍姆不得不引咎辞职。范马韦克的位置也变得飘摇不定起来，因为球队最大的股东霍姆正是荷兰人的死对头，甚至有传言说尼鲍姆的下台就是霍姆在幕后推动的。     
    　　欠债高达1.18亿欧元的多特蒙德，现在人心浮动，就连代理队长沃恩斯（Christian Worns）都公开承认多特蒙德已经不能算是强队了，现在她正在逐步衰落。这是一个非常让人泄气的看法，而且更让人泄气的是还是这话并非媒体强加给多特蒙德，而是球员自己说出来的。现在不少球员都在考虑是否更换东家了。多特蒙德俱乐部也承诺一旦球队降级，所有球员都可以获得自由身，而就算不降级，也会考虑在转会期中卖掉一些高薪球员，比如典型拿钱不做事的捷克中场罗斯基（Tomas Rosicky）。这些对于薪水尚不太高的安柯来说倒没有什么影响。可是国内媒体却在为安柯的前途担心，如果多特蒙德不幸降级，那么对于水平正在稳步提高的安柯来说，他的未来就变得扑朔迷离起来。     
    　　打乙级联赛他没有意见，相反说不定还能成为主力呢。安柯完全没有考虑道打乙级联赛对于他商业价值的开发是一个多么巨大的影响，他现在心里还只有足球呢，真是可爱单纯的小孩子。而他现在拿的还是在青年队标准的工资，是一线队最低的，要涨也不会涨太多，俱乐部会非常乐意用这么一个有相当实力但要求不多的“老实球员”。     
    　　可以说安柯前途应该是比较光明的，就看他自己如何在这条路上把握了。相信这个自信心过剩的白痴在这一点上不会含糊的，正如他所立下的誓言一样：决不脱手！     
    　　※※※     
    　　安柯的故事就先告一段落，让我们再把目光转回到位于德国西北部的小国荷兰，这里距离多特蒙德并不远。而在这里有一个人已经低调的修养了数个月，他尽可能的拒绝一切能够拒绝的采访，抑止住对心爱之人的思念，把全部精力都投入到了恢复训练当中去，无时无刻都在盼望着能够早一日回到阔别已久的绿茵场。     
    　　沃伦达姆俱乐部训练基地。张俊刚刚完成了一组射门训练，他正坐在草地上让风青为他测试脚踝处的情况。     
    　　“不错，已经没有太大问题了。但是依然要注意训练的量。”风青在满意之余不忘提醒张俊。“无论如何你急不得。”     
    　　“我知道，呼！”张俊长出了一口气，躺倒在草地上。     
    　　“哈！射门的感觉怎么样？”风青拍拍张俊的大腿。     
    　　“呼！很棒！好久没有今天这么过瘾了！不过还是有些累。”今天是张俊受伤以后第一次射门训练，感觉累也是正常的。     
    　　“半年来的第一次嘛，以后会逐渐好起来的。你现在比受伤前可胖了不少，这样下去不行，会增加你受伤脚踝的负担的。从现在你无需补充什么营养了，要开始节食加锻炼减肥，每天去健身房的训练量也要逐步增大！”风青又严厉地说道，苏菲让他对张俊严格一点，他便决不会有半点懈怠。     
    　　“啊--”张俊刚刚坐起来就又惨叫一声倒了回去。     
    　　看着张俊的样子，风青笑了：“对了，张俊。华芳让我给你说，你订的那辆车下个周末到货了，要我们和她一起去拿车。感觉如何啊，自己的第一辆车？”     
    　　张俊双手枕着头，看着蓝天喃喃道：“第一辆车啊……”他想起了三个星期前去阿姆斯特丹的车行买车的经历。     
    　　华芳一直建议张俊能有自己的车，以后去哪儿都方便自由。同时也和他现在球星的身份相配--有谁见过一个球星出门还要打车的吗？而杨攀也劝张俊像他一样考个驾照，然后给自己买辆好车。     
    　　张俊经不住大家的劝说，就在养伤期间，能够自由活动了后抽空考了一张欧盟通用的驾照。然后在风青和华芳的陪同下到阿姆斯特丹一家最好的车行购车。     
    　　当时车行老板认出了前来买车的就是沃伦达姆的当家球星张俊后，热情地向他推销车行那最好最贵的名车，法拉利（Ferrari）、保时捷（Porsche）、宝马（BMW）、奔驰（Benz）……但是转了一圈后张俊都没有看到自己满意的车，虽然一辆辆世界名车就在他眼前放射出耀眼的光芒，但是对于张俊来说总觉得缺点什么。最后他停在了一张海报面前，抬头久久仰望着那巨幅海报上面的一辆跑车。     
    　　老板一见张俊似乎对这个更感兴趣，连忙介绍说这车是梅塞德斯－奔驰公司最新的跑车--奔驰梦幻SLR迈凯伦（MERCEDES SLR MCLAREN）。这车是由梅塞德斯－奔驰和英国的迈凯伦公司合作打造的，所以SLR的整体工程是按照造F1赛车的模式进行的。要求很严，不仅性能要达到赛车的标准，舒适程度还要体现奔驰的特色。     
    　　漂亮的车身实际由价格昂贵的碳纤维合成材料(DFK)制成，其刚度是普通钢板的4到5倍。在碳纤维制成的车身下隐藏的是一辆626马力，车速可以达到334公里/小时的超级跑车。它很独特，在众多的公路跑车中很难找到恰当的对比车型。严格地说它既不像法拉利恩佐，也不像保时捷卡雷拉GT，所以说它很独特。     
    　　张俊注意到这车的外形很奇特，不成比例的前后搭配，长长的发动机盖如同游艇一般，尖尖的鼻锥又很像一级方程式赛车。而车的散热孔则在车的两侧，排气管更是在前轮后面就伸出了车体，看起来有些复古的意味。     
    　　就那么一眼，张俊喜欢上了这外形奇特的跑车，他询问老板车行有没有货。但是老板告诉张俊这车是梅塞德斯－奔驰公司的全新车型，所以在各大车行都没有销售，如果需要的话只能直接向梅塞德斯－奔驰公司预订，而且这车每年只生产五百辆，数量有限，预订都未必预定得到。再者就是去拍卖行竞拍，但是成功率更低。张俊有些失望，好的东西总是不容易得到吗？     
    　　但是华芳却保证能够预定到车子，关键是价格。     
    　　老板说出来的价格把张俊吓了一跳。一般欧洲的名车虽然在中国售价高达数十万，一百多万，但是在欧美地方实际上并不贵，很多车子实际只有几千到几万欧元锝售价。但是这辆梦幻般的跑车却有一个梦幻般的价格：三十万欧元！     
    　　这对于张俊这样一个球星来说都是天价了，好的东西果然很难得到……     
    　　张俊就算了一下，现在他的周薪是沃伦达姆全队最高的，也才5000欧元，这么一辆跑车要花掉他七个半月的薪水！张俊吐了一下舌头，然后决定放弃。可是他发现华芳在看着他：“你喜欢这车吗？”     
    　　“喜欢，很喜欢。可是这价钱……”张俊本打算再问问老板如果预订的话能否打折，但是华芳已经掏出信用卡对老板说：“这车我们要了，给我们预订一辆，什么时候能够交货？我先付一半定金。”     
    　　张俊只好在后面看着雷厉风行的华芳直咋舌：三十万欧元啊！说得跟三十日元一样……     
    　　而风青则在一边很恶心地感慨着：“哦，这么爽快，我就是喜欢你这点呀！”     
    　　现在三个星期了，张俊偶尔想起来还会感到一阵心疼，看来正好符合风青的提议，减肥，为了买车以后要省吃俭用喽。     
    　　当时华芳见张俊还有些心疼，对他说：“没什么好心疼的，钱赚来就是让人花掉的。你现在有一个赚钱能力了，相应的也要有这个消费能力。这辆车是贵了一点，但是却非常符合你的身份。以后的你还会有更多的车，贝克汉姆都十四辆车了，你这算什么啊？放心吧，如果你不想花钱，大不了我去给你找一家汽车赞助商，让他们每年送你一辆最新款的！”     
    　　张俊以为她是在开玩笑，没想到华芳却非常认真地掏出备忘录记了下来，然后对惊讶的张俊说：“以前你和杨攀都没有驾照，所以我一直没有考虑。现在你们不光有了驾照，还有了自己的车。考虑和那些汽车公司接触也变得实际起来。奔驰、宝马、法拉利、保时捷、林宝坚尼（Lamborghini）……你选哪个？”     
    　　华芳这最后一句确实是在开玩笑，以目前张俊的能力，他哪儿有资格对上述企业挑三拣四啊！可张俊却很认真地考虑了一下，然后肯定地回答道：“我喜欢奔驰。”他当真了！     
    　　风青当时大笑起来，而从不在风青面前露出笑容的华芳也不禁莞尔。可张俊还没弄明白两人为什么突然笑起来，难道喜欢奔驰不对吗？     
    　　后来他明白了，但是华芳看张俊是真的喜欢奔驰，也真的去和奔驰公司联系去了，果然是一个雷厉风行的女强人啊，既然说了就要做到。     
    　　※※※     
    　　沃伦达姆情况持续糟糕，在相继走了杨攀、巴耶斯（Buys）、科泽尔（Cees Keizer）、范佩西（Robin van Persie）之后张俊又受伤，沃伦达姆当年赖以成为大黑马的中轴线现在早已不复存在。今夏的引援工作由于老板的抠门又很不顺利，阿德里安塞看上的球员全都因为待遇没有谈好最后去了其他的俱乐部，成绩起伏不定，球员太过年轻，经验不足。这让阿德里安塞头疼不已。不得已之下，沃伦达姆本赛季的目标已确定为保级了。实际上现在他们七轮过后三平四负只积三分，排名第十八，倒数第二，可以说他们本赛季的保级战从现在已经开始打起了。     
    　　在这个周末沃伦达姆将前往埃因霍温“送死”--这是荷兰媒体给取的--的时候，张俊并没有呆在家里看直播，或者去现场为球队打气，而是和风青，华姐一起又回到了阿姆斯特丹的那家车行。     
    　　说起风青这个色狼遇见华芳这个成熟美女的时候，真可谓是“火星撞地球”……风青拼命地追求华芳，但是华芳始终对风青表现得很冷淡，除了工作上的事情多余的话一个字都不和风青说，拒绝的意思非常明显。可是厚脸皮的风青充分发挥了他的这个自身优势，继续对华芳死缠烂打，只是大部分时候没人理会的他有些像小丑而已。     
    　　第一次到车行的时候，风青依然是有事无事都对华芳大献殷勤，看见哪辆车就说等拿到了报酬后一定要买来，香车送美女，见证他们伟大的爱情。那话说得连经常对苏菲说甜言蜜语的张俊都觉得脸红。一趟下来，估计让他卖身一万次也不够钱兑现他的那些承诺了。     
    　　三个人被老板领到了一家专门试车的试车场，在那里张俊的SLR正停在跑道上静静地等待着自己的主人。同样在那里等候的还有奔驰公司专门派来的一位试车员，帮助张俊尽快熟悉SLR的各种性能，对于购买了梅塞德斯－奔驰梦幻SLR迈凯伦的用户，奔驰公司都会有这样的服务。     
    　　“我告诉他们这车是张俊要订的，所以非常顺利！”老板告诉张俊，他的名声让奔驰公司也不能小视，毕竟张俊现在代表着巨大的中国市场，老板哪里知道华芳已经先去和奔驰公司接触了，希望让张俊做奔驰在中国的代言，因为奔驰公司有计划在今年年底前正式进入中国市场，他们的汽车生产线已经在北京落户了。     
    　　张俊还曾心疼他的钱，但是当他看见真车的时候心疼的感觉立刻被他抓住扔到了南极洲--这车太漂亮了！流线型的车身运动感十足，确实适合球员开，特别是场上速度飞快的张俊开着速度飞快的跑车那简直帅呆了！而银白色的碳纤维合成材料外壳让车子有一种贵族气质，张俊特意上网查询了一下这车的来头，竟是五十年代大名鼎鼎的传奇SLR。果然出自名门，不同凡响。     
    　　风青更是围着车子不断地咋舌，高贵典雅同时又动感十足，富有流行气质。真是一款不可多得的好车啊。     
    　　如此看来，那三十万欧元没有白花，这车物有所值，如果价钱低了还配不上这车呢。     
    　　老板把车钥匙递给张俊，让他上去试车。     
    　　但是张俊找了半天也没有发现车门上有钥匙孔和把手让他开门，老板笑了笑，然后按下了钥匙上的一个按钮，车门立刻传来一声轻微的滴答声，然后他示意张俊按下车门后视镜前面的一个小按钮，车门开始缓缓开启。让张俊吃惊的是，这翼式的车门不是平常的向两侧开启，而是缓缓向上方升起，看起来很帅。不过接下来要坐进那个漂亮的壳形座椅张俊花了一番工夫。     
    　　车行里面的试车员坐在副驾驶席上为张俊详细介绍了车内每一个设备的名称和作用，听得张俊嘴都合不拢了。真不愧是超级跑车，为了强调奔驰惯有的舒适，匹配了自动变速箱，而且是5挡的。同时，拥有可电动调节的座椅；GPS全球卫星定位；Bose音响；电动方向盘调节；前面、侧面、头部和膝部安全气囊；左右分区的自动空调等。这些SLR所拥有的豪华装备证明了一条铁定的规律：凡是奔驰坚持的传统，奔驰还会这么做。     
    　　座椅的后方还设有一个带盖的小行李厢，可以放置一些随身物品。而大点的行李可以放到容积272升的尾部行李厢中。     
    　　“那么如何启动呢？”张俊把钥匙插进了钥匙孔，扭动了一下，但是并没有听到发动机的声音。     
    　　试车员笑着指指变速杆，那上面有一个小翻盖，打开盖才是启动按钮。张俊用拇指轻轻一按，从车两侧的排气管便传来了“轰隆隆”的声响，听起来让人愉快。“SLR的特点是稍微加油即可听到很大的声音，轻踩一下加油踏板即可释放强大动力。如果油门踩得深一些，你就会感觉被钉到座椅上一样，所以踩油门的时候你要注意一些。用自己的身体去感觉这车子的每一个性能，到后面当你们有默契了之后自然就好了，哈！”试车员指指前方，“开车吧，感觉一下你的跑车。”     
    　　张俊系好安全带，然后发动了汽车。他小心翼翼地驾驶着汽车，生怕跑歪了，试车员在一边看的好笑：“你是考了驾照后第一次开车吗？不用紧张，身体僵硬的话你反而开不好，把身体和心理都放松下来，自然地开。呃，就好像你在比赛中一样。”他找了一个张俊能够快速理解的比喻方式让张俊放松下来。     
    　　“SLR装备的是一款由AMG提供的5.4升V8发动机(M113)，带机械增压器，在6500转时发出最大功率626马力，而达到3250转时可以提供780牛.米的超强扭矩。这款发动机与SL55AMG的相似之处仅限于结构，其余的都变了。机油润滑改为干式油底壳，用独立的油箱取代油池，增压器也加大了。”试车场内有一条很长的直道，试车员让张俊试着加速。“这车在关闭电子控制装置和打开自动防滑控制ASR后才能达到最高车速。踩下加油踏板可在3.8秒内将SLR加速到100公里/小时，与卡雷拉GT所用的时间相同。再用7.5秒即可从时速100公里加速到时速200公里。”试车员非常专业地告诉张俊这车的性能，“时速超过200公里后SLR仍可以奋力向前，虽然声音很大，但并不显得费力。达到275公里/小时时自动变速箱换成第5挡，直到334公里/小时时SLR才达到它的最高车速。不过很多时候你用不到这个最高时速的，除非你去参加拉力赛，呵呵！”     
    　　张俊能感觉到在加速过程中，SLR仍能保持良好的路面附着力，虽然他车头很长但是并不会发漂，这应该归功于奔驰的动力学专家们。“在SLR身上并没有安装明显的扰流板，只在车尾行李厢上隐藏有一个。当车超过95公里/小时后，自动翘起形成10度的夹角。当急刹车时扰流板又会立即呈65度以加强稳定性。同时车尾下面的扩散器也可起到提高下压力的作用。不过刹车时你要注意：如果高速减速不足以启动扰流板的话，车尾就会出现轻微的摆动。当然，这个空气动力辅助装置也可人为设定。在中控台上有一个选择键，当选择程式启动时，扰流板呈30度。这样在高速行驶时就可以起到很好的辅助作用，也可延缓你心跳的频率，现在你心跳是不是有些加快了？”试车员看着张俊兴奋的脸笑道。     
    　　张俊根本顾不上回答，他现在全身心的投入进去感受梦幻跑车的魅力，确实很爽啊！     
    　　“有力的刹车也是高速驾驶的基础，可以充分信赖它。但由于陶瓷刹车盘自身的特点，当刹车盘温度较低时，刹车感觉并不好，比较唐突。想轻踩一点，它反应轻微，再踩，又过了。只有温度高了以后，脚上感觉才比较准确。所以，你在城市道路行驶时需要注意。不过不用太担心，经过我们的测试，它的刹车成绩十分出色。好了，你可以刹车了。”     
    　　张俊猛踩刹车，车速一下子从200公里降到了零，幸好两人都有系安全带，否则一定破窗而出，头破血流，生死不明了。“哇，先生，下次刹车记得别踩这么猛，除非你前面有人……”试车员扭扭脖子，刚才冲击不小。“不过这也证明了SLR的刹车性能有多好了吧？”     
    　　两人走下车，然后试车员问张俊：“那么现在你对于这款跑车感觉如何呢？”     
    　　张俊这才有心思回答对方：“非常过瘾，开着爽！不过……”他想了想，要不要把自己意见说出来。     
    　　“没关系，每一位用户的意见都非常宝贵，您说吧。”对方掏出本子准备记下来。     
    　　“呃，我觉得这车在狭窄多弯的路段上行驶，显得太长了，视野也不够开阔。长长的发动机盖在很大程度上影响了我的视线。此外，转向机反应直接，但过于紧张。而且，当在不平整的路面改变行驶路线时，我觉得有点困难。不过，SLR的舒适性令人满意，只在低速行驶时才会出现颠簸，车身的摇晃则基本没有。”张俊得到了同意后，一口气说了这么多，让那位试车员双眼放光。     
    　　“先生，您是懂车的人。”他哪儿知道张俊不过是把刚才他说得稍稍改了一下又说了出来而已。“不过当您选择了她而没有选择其他车的时候，您应该就不是会在意这些东西的吧？毕竟超级跑车可和一般的车不一样啊！”张俊注意到他说到SLR的时候没用用“it”而是“she”。     
    　　张俊点点头：“你说的对，我确实不是看中这些的，呵呵！”     
    　　“这车在您手里我也可以放心了。这是我的名片，不管这车出了什么问题，您都可以打电话联系我。再次感谢您购买梅塞德斯－奔驰公司的产品，希望你驾驶愉快！”     
    　　张俊接过名片一看，感情不是试车员而是一位技术工程师啊！看来奔驰公司真的很看重他，也说明华芳那边进展顺利了。     
    　　※※※     
    　　华芳拉开她自己的那辆大众甲克虫车门，然后对张俊说：“走吧，我们回家。”     
    　　风青借口张俊开新车手会抖，脚会软，不安全，非要坐华芳的车。但是华芳脸猛地一拉，变得就像万年冰山一样，风青只好钻进了张俊的新车。     
    　　尽管张俊心中对于风青的小看很不服气，他可是有奔驰公司的技术工程师专门教导过的了。但是真的上路后他确实很丢脸的证明了风青的话。“如果不是我没驾照，我就帮你开了！”风青很郁闷地看着车窗外缓慢后退的景物说道。怕出事的张俊把车开的贼慢，可以在3.8秒内将时速从0公里加到100公里的梦幻跑车，让他开成了老爷车。     
    　　华芳也不得不把车速降低，在后面小心翼翼地跟着。看着前面的车在一点点的“蠕动”，她想起了九月初杨攀刚回到意大利，就让她陪着去买车了，在回来的路上，杨攀开着他那辆才五万欧元的悍马吉普车在高速公路上一路狂奔，车载CD音响里面放着今年夏天欧锦赛的专辑，把车窗和天窗都打开，时速飙到两百。那样子根本让人不相信他是考取驾照后初次独自驾车的新手。有的人会在车后面贴张纸条，上面写着“新手上路，多多关照”，可他开着他那辆火红色的悍马，却仿佛在向所有路上的人宣告：大爷我来了！     
    　　这两个虽是从小玩到大的好兄弟，性格上却有着那么多的不同。而且这种性格上的不同你在他们聚在一起的时候很少发现，一旦分开了反而更明显，真是奇怪。但这也许是他们在场上和生活中会有那种异乎常人的默契的原因之一吧！     
    　　※※※     
    　　当张俊“蠕动”着他的新车到家后，风青都已经肆无忌惮地在副驾驶席上睡着了，全然不怕他所说的不安全了。     
    　　而沃伦达姆的客场比赛也已经结束，不出意料，他们毫无悬念的大比分输给了埃因霍温。前两个赛季一直扮演着“埃因霍温杀手”的沃伦达姆在失去了尖刀张俊后被打回原形，净吞五弹。埃因霍温也算是报了次仇。他们同时也凭借这次大胜巩固了自己积分榜头名的位置，由于阿贾克斯客场被对手逼平，现在他们和第二的阿贾克斯已经拉开六分之多了。更难能可贵的是，自从联赛第三轮后，他们就再也没有丢过球！     
    　　阿贾克斯状态低迷，埃因霍温趁机崛起。而前两个赛季一直扮演着搅局角色的沃伦达姆则彻底地堕落了，世事难料，莫过于此。     
    　　但是现在的张俊根本没心思去关心这些“大事”，他现在还完全沉浸在拥有一辆梦寐以求的跑车后的兴奋感中。     
    　　有句话说“拥有了车子才算是男人”。张俊尽管在某些方面还没有完成从男孩到男人之间的转变，但是这不妨碍他摸着SLR的碳纤维合成材料外壳，幻想着自己已经变成了一个男人，正在抚摸爱人柔滑的肌肤。     
    　　※※※     
    　　在拥有了自己平生第一辆车后，风青又告诉他一个好消息：和阿德里安塞教练进行了沟通，他现在身体状况良好，在完成了各项基本训练后，已经可以跟着全队合练，打分组比赛了。他日盼夜盼的复出之时终于指日可待了！     
    　　“我计划你身体的彻底康复会在十月底，但是至于你什么时候可以上场踢荷兰联赛，那要看你的训练情况了，看你什么时候能够找到比赛节奏。”风青很认真地对张俊说。“从目前来看，找到节奏才是你最重要的工作，将决定你能否复出成功。”     
    　　对于张俊来说找到节奏很简单，打几场比赛就OK了，但是现在他更关心自己的脚。“我……我的脚真的没有问题了吗？不会复发了吗？”张俊看着自己的左脚脚踝，这个让他饱受痛苦折磨的部位怎么说好就好了呢？这几个月的时间当时觉得度日如年，可现在再回头去看，却发现似乎也成了一瞬间的事情。     
    　　风青了解张俊的心理，他笑着拍拍张俊的肩膀：“傻瓜，你这么多天的训练中，感觉到不适了吗？”     
    　　张俊仔细回想了一下，然后摇摇头：“没有。除了一开始还有些疼外，现在已经没感觉了。”     
    　　“这就对了。如果按照西方人的那一套来，你现在那里……”风青指着张俊的左脚脚踝说，“……那里面还有几根钢钉呢！那是固定你骨头的。但是用中医的恢复方法，不仅骨头长得完好如初，而且活动起来也不会有任何的不适。这就是我们中医神奇的地方啊！”     
    　　现在看来，张俊和风青两人当初的选择都赌对了。接受中医治疗和用中医治疗，现在他们只有让实战来检验这一选择的最终效果。     
    　　当张俊再次出现在球场上，展现给人们的将是一条翻江倒海，覆雨翻云的龙，还是一尾在干枯河床中在命运面前不断挣扎的小鱼呢？ 　　　　


第二部 在荷兰  第一二七章 黎明前的黑暗？

    　　杨攀在博洛尼亚坐稳了主力右边前卫的位置，表现的中规中距。而卡卡则似乎有些起伏，还在适应他的意甲二年级，如此看来杨攀果然是他们几个人当中适应能力最强的人啊。李永乐在国际米兰青年队也是一切按部就班。项韬和王钰在比利时的安德莱赫特青年队努力证明自己。安柯一战成名后，受到了很多关注，但是由于球队实力的原因，他的表现也并没有太多值得大书特书的地方。张俊更是在修养期间拒绝了一切能够拒绝的采访，安心恢复训练。     
    　　在国外兵团都处于一种风平浪静的情况下，在中国国内却一片波涛汹涌，大有山雨欲来风满楼的架势。     
    　　足协“国庆期间老实点”的通知刚刚下发没有几天，在沈阳飞龙队的主场——那个五里河体育场就发生了中国足球历史上的第一次罢赛。做客的北京中信队因为不满主裁判的判罚，全队罢赛。最终主裁判汪新伟不得不吹响了全场结束的哨音，宣布沈阳飞龙3：0获胜。     
    　　说起来讽刺，五里河体育场似乎和创造历史总是脱不了关系，三年前的这个时候它见证了中国足球历史上的第一次杀进世界杯，那个时候大家以为中国足球从此会有一个光明无比的未来，形势一片大好。三年后的今年却反而见证了黑暗耻辱的一个历史纪录：第一次罢赛，并且由这次罢赛所引起的一系列影响，若干年后不知道会是因为什么被人们所记住并提起呢？     
    　　历史的转折点？     
    　　还是永远抹不去的大污点？     
    　　这件罢赛在全国上下掀起了一场巨大的风波。在经过多家媒体披露后，对于此次事件的看法也分成了泾渭分明的两派，一派坚决支持北京中信，认为是该到秋后算帐的时刻了。而另一派则认为北京中信这种做法是一种炒做，威胁退出中超可是不可取，往常受“欺负”的时候没见说什么，怎么这一次就这么大动静，一定有猫腻，希望足协好好教训教训他们。两派人的争吵在网上尤甚，任何一条有关罢赛的新闻后面都会跟着长达几百页的“评论”——也就是争吵。     
    　　至于另外一些认为与己无关，高高挂起的人，他们属于少数派，对于中国足球的发展没有任何帮助，所以全部忽略掉。     
    　　中国足协认为罢赛是大错特错的，是严重违犯组织纪律的，公然挑战足协权威的做法，加上他们有国家体育总局撑腰，在事件初期口气十分强硬，甚至将罢赛事件定性为“社会影响极其恶劣”——他们哪儿来资格给一个事件定这种性呢——主裁判汪新伟无错，所有过错由北京中信俱乐部承担。同时解除下令罢赛的中信俱乐部总经理杨文武的一切职务，终生不得从事一切有关足球的工作——足协又搞错了，人事罢免是一个俱乐部的内政，它凭什么强行干涉人家俱乐部的内政呢，更没有资格决定一个人能否从事某一项职业——扣除北京中信足球队今年中超联赛的六分积分。     
    　　这个处罚可谓非常之严厉，也让北京中信不能接受。在罢赛后，北京中信方面也认为这个必遭惩罚，但他们也有一个心理底线，那就是无论如何不能扣分。     
    　　这个处罚结果一出来便彻底激怒了中信俱乐部，他们认为处罚通知里面认定主裁判汪新伟无过错，和倒扣六分是绝对不能接受的。“退出中超”这四个字曾经被不少人提起，但是也不过是喊喊而已，过过嘴瘾，现在中信要动真格的了。     
    　　“如果我们退出和牺牲可以为中国足球换来一个更公平合理的竞赛环境，那么中信不会有半点犹豫。”杨文武接受CCTV记者采访，在说这话的时候他觉得自己颇有些烈士慷慨就义的样子。     
    　　可是耐人寻味的是国内的中超俱乐部并非如他所想，会因为中信的“舍身求义”而站在他们这一边，而是分成了三派。一派支持中信闹革命，一派则支持足协严惩中信，另一派处于观望之中，打算足协和中信哪方得势就靠向哪方。     
    　　在这几乎是关系到中国足球未来发展的关键时刻，他们依然打着各自的小算盘，为自己谋求利益。这个样子让李延感叹：像极了国难当头却连年军阀混战时候的中国。果真是人不为己，天诛地灭啊！     
    　　媒体的鼓噪，球迷们的谩骂，俱乐部之间的利益纠缠，球队与足协之间的互相指责，球员们的无所适从……人心惶惶，这是一段最黑暗的时光，所有卷进来的人看不见一丝希望的星光，有的只是恐惧、发泄、悲观、绝望，人性的黑暗面在这里如鱼得水。     
    　　从去年非典一直到现在，中国足球就一直有一股暗潮在不为大多数人所知的地下涌动着。虽然中间有奥运男足的历史性突破，但是也终究没有挡住这暗流的喷涌而出。罗文强作为足协的专职副主席、一把手，肯定意识到了这暗潮的存在以及危险性，但是他却妄想用奥运会男足历史性的成绩来弥补和阻拦。可惜他不知道，罢赛并非是一起因为在偶然时间内，偶然的地点，因为一次偶然的争议判罚导致的偶然事件。就算没有北京中信，没有沈阳飞龙，没有汪新伟、杨文武一干人等，换一个地点，换两支球队，换一个主裁判还是会发生的。     
    　　它是中国足球十年混乱由小到大积累所致，量变终于导致质变。就算奥运男足拿了金牌回来，也阻止不了它的爆发。难道以人力还想阻挡历史的前进吗？螳臂当车，可笑可怜！     
    　　※※※     
    　　陈炜这段时间忙得晕了头，在北京中信的步步紧逼下，足协办公室的灯常常要亮到天明。他们这些专职副主席们经常被上头召集起来开会，商讨对策。而他也发现随着事件的推移，以及舆论的压力，罗文强的态度也在随着发生变化。     
    　　刚开始罗文强在会上拍桌子骂杨文武的娘，口气强硬地说一定要严惩不怠，对于这种公然挑战足协权威的行为要杀无赦，斩立决！     
    　　然后就出台了那份措辞严厉，堪称有史以来最重的罚单。     
    　　但是出乎他的意料，中信并没有像从前一样“认罪伏法”，反而态度更加强硬，他们的后台大老板中信集团董事长都发话了，如果中国足协要玩，中信就奉陪到底。     
    　　而同时，媒体方面不利于足协的声音越来越多，还听说大连方面也私下和北京接触甚密。罗文强不得不松松口气，表示主裁判汪新伟有误判的现象。     
    　　可到这更让那些唯恐天下不乱的记者们抓住了足协前后矛盾的痛脚大做文章：既然一开始你们说汪新伟没错，错全在中信，现在怎么又改了呢？这汪新伟何错之有？     
    　　这种自己打自己耳光的行为其实足协做多了，可是再一次让大家抓住机会，非要把一向“弱智”的足协逼上绝路。     
    　　就在这个时候各地俱乐部又在足协伤口上撒盐，四川茂城俱乐部公开站出来向媒体公众“揭露”足协为了中超的顺利进行，逼迫他们做假帐！并且做假帐的行为在各地俱乐部中都非常非常普遍，可以说是一个“公开的秘密”。他们明明亏损，足协却要求他们一律做出盈利的账本出来！     
    　　而更为轰动的就是大连万德俱乐部和北京接触甚密的传言终于摆在了桌面上，由大连万德牵头，七家中超俱乐部揭竿而起，向足协发难。要求足协公开所有帐目，包括其名下的福特宝公司的帐目；和国家体育总局分离；马上停止混乱的中超联赛，直到把一切事情解决了；成立中超联赛委员会，联赛的一切事务由委员会说了算，而委员会成员则主要由各俱乐部选派。就差没直接说罗文强滚蛋了。     
    　　※※※     
    　　这天大清早的，足协又要开会，陈炜从足协的小办公楼出来，穿过一条不宽的马路，就是会议的会场：万福饭店。     
    　　今天与往常不同，他发现饭店门口站着一个四十多的中年球迷，他身上披着国旗，举着一块牌子，向所有过路的人和记者们展示。上面写着：“足球改革，听取球迷意见！降低票价！严禁假球黑哨！严厉打击赌球！加强青少年足球培养！提高基层教练员素质和待遇！”北京的天气，十月中旬的清晨已经开始有些冷了，但是这位球迷只穿了一件衬衫，和很薄的外套。陈炜被这个球迷感动了，他这些天也上网看看各方反应，比起某些在网上只会叫骂的球迷，这个球迷才真正值得他尊敬。他走上前去把自己的外套脱下来给对方披上。这个时候记者们发现了陈炜的出现，连忙照相机和摄像机向他伸来。     
    　　“别拍，别拍，有什么好拍的？大家去吃早餐吧，今天有些冷，我看你们都等了很久了。”陈炜一边用手挡住一台摄像机的镜头，一边对众记者说。     
    　　“足协管饭啊？”有记者开玩笑的喊道。     
    　　“管，管。等会儿我进去说说，让饭店给大家热豆浆和油条！”陈炜高声答道，在所有副主席里面，他是对于媒体最客气的了。     
    　　记者们有人叫起好来，更多的人则是笑。未必真要足协的豆浆油条，比起很多匆匆而过的足协官员，陈炜的态度倒真让人温暖。     
    　　应付完记者，陈炜才有空对那位球迷说：“老哥，你哪儿来的啊？”他看对方似乎比他大，于是直接叫“老哥”了。     
    　　“湖南，湖南长沙。”声音有些沙哑。     
    　　“叫什么名字？”     
    　　“牛建华。”牛建华把牌子举到陈炜面前，“我知道你，你是主管青少年足球的陈炜副主席吧？我是来向足协反应情况的，希望你们和俱乐部商讨的时候多少也要倾听一下民声吧。”     
    　　“会的，我们会听得。过不了多久我们就会召开一个由各地球迷的前来参加的座谈会，希望能多听听球迷们的声音。老哥，你把你的联系方式给我，我到时候邀请你来参加吧。”     
    　　牛建华没想到足协官员还有这么好接触的，连忙把自己的手机号告诉了陈炜。     
    　　陈炜记了下来，然后对牛建华说：“老哥，北京的早晨冷，你回去吧。我们已经看到了。”     
    　　“冷？”牛建华回道，“这天有中国足球现在的气温低吗？不敢说其他的，我代表湖南球迷来这里，就是为了表示和中国足球同进退的！以前大冬天看球，我照样光膀子，这点冷不算什么。”他摇摇头，仍然固执地站在门口，高举着那块写着球迷心声的牌子，任由记者拍照，路人指点。     
    　　陈炜无言，只有拍拍这个可爱球迷的肩膀，这才是中国足球的基础和脊梁啊！     
    　　有这么好的球迷，如果我们自己再不努力，对得起谁啊！？     
    　　他走进饭店，然后找来饭店的负责人，希望给外面的记者和那位球迷提供一些热乎的早餐，费用由足协出。在事情没有明朗化之前，他这个副主席能做的也只有这一点了。     
    　　进入会议室，人还没有来起，尤其是主角罗文强，他是最后才来的。     
    　　一夜之间变了风向，革命派占上风，罗文强也仿佛老了许多，在开会的时候他再也没有用力拍过桌子，扯着嗓门大声呼喝了。这只是一个细节，但也能从中发现罗文强现在支撑的有些苦。陈炜知道罗文强下台的日子不远了，在现在这种混乱的情况下，还会有谁肯来接手这烂摊子呢？大家都唯恐避之不及，一旦沾上就会影响自己的政治前途。不过我陈炜忧国忧民，本着一切为了中国足球的目的，牺牲小我，成就大我，这烂摊子我就一肩挑了吧！     
    　　陈炜多次在会场跑神，因为他已经开始勾画 自己坐上一把手的位置后，中国足球的发展蓝图了。     
    　　不过对于罗文强来说，尽管现在是金秋十月，香山上的枫叶正红，像火一样让人温暖。但是在他心中，北京的冬天，他政治生命中的冬天，中国足球的严冬都已经来了。     
    　　陈炜不会同意他的看法的，严冬来了，那么春天还会远吗？     
    　　※※※     
    　　悲剧是什么？鲁迅说“把最美好的东西毁灭给人看，就是悲剧。”但如果让李延来给悲剧下定义的话，他会告诉你，悲剧就是现在的中国足球。媒体、球迷、足协、俱乐部、球员全部倾情演出，共同导演了今秋的中国足球大事记。他们知道这很黑暗，很混乱，很不地道，但是他们仍然积极参与，全力以赴的把事情一步步推向更黑暗，更混乱，更不地道的地步。从很早很早以前，他们一边高呼着“拯救中国足球”，却又毫不松懈的“毁灭着中国足球”。     
    　　他们中有很多人知道这是不对的，但是却仍然继续错了下去。为了各自的利益，一错再错，也许心甘情愿，也许身不由己。终于到了现在无可挽回。     
    　　这才是悲剧，真正的大悲剧！     
    　　※※※     
    　　联赛的混乱，也影响到了正在备战十月十三日与科威特一战的中国国家队，球员们人心惶惶，担心自己的命运钱途自不必说。就连阿里·汉这个外国人都大感头疼。“邱，为什么你们中国的足球总是会受到很多非足球因素的影响？”阿里·汉这样问他的助手邱素辉。     
    　　邱素辉却不知道该如何回答这个荷兰老头，告诉他是因为政绩足球，或者是一群做了婊子还想立牌坊的人在互掐？别开玩笑了，阿里·汉会被吓傻的。“呃，这，这个是足球发展的初级阶段所必经的吧。”他只能用这空泛无比的话来做回答。但看得出，阿里·汉依然很困惑。当然会困惑了，很多中国土生土长的人都看不懂，何况你一个远道而来的荷兰人呢？     
    　　“好了，阿里。我们别去管那些无聊的东西了。和科威特的这场比赛很关键，只要我们赢了就可以提前出线。”邱素辉不得不把话题引回工作上来。     
    　　“嗯，不过科威特是主场，我们会有些小困难。”阿里·汉说的困难都不是来自于对手，而是队内这群几乎毫无斗志的球员们。     
    　　“那么我建议把杨攀召回来。”     
    　　阿里·汉看了邱素辉一眼，然后笑道：“我们两人又想到一块去了！我只是担心博洛尼亚那边会不会放人。”     
    　　“别担心，这是国际比赛日，按规定他们必须放人。我们现在就可以确定杨攀在主力阵容里面了。他的存在对科威特人来说是一个大麻烦。”邱素辉喝下一口咖啡，继续说道，“杨攀状态稳定，我只担心他和队友的配合问题。”在他看来，目前国家队不少队员可远没有国奥队的队员那么可爱。一个比一个脾气大，看来阿里·汉在这儿做的挺辛苦的。     
    　　“配合，这确实是一个问题。不过我们也不能强求什么，在科威特城，我们只要1：0就足够了。”     
    　　※※※     
    　　在比赛结束后的采访中，李延向杨攀报告了这个好消息：“恭喜你了，入选国家队名单！谈谈吧，第一次入选国家队有什么感觉？”     
    　　杨攀却只是笑笑，并没有表现出惊喜兴奋之情。在他看来，在意甲和奥运会上表现如此出色，入选国家队是迟早的事，而且最近国内一片混乱，国家队的比赛不容有失，邱指在国家队做阿里·汉的助理，也增加了他入选国家队的几率。入选国家队并没有让他有多兴奋，他所高兴的是又朝着梦想迈进了一步。     
    　　在入选国家队后，剩下的就是“在国家队坐稳主力”，“帮助国家队进入世界杯”，“最终捧起世界杯”。这就好像玩升级游戏一样，越往后面就越难，对手越强，每升一级都要付出数倍于前面的努力，同时也还要有不错的运气。路漫漫其修远，但杨攀始终把这种挑战看成是一种乐趣，他沉浸于其中，乐此不疲。     
    　　不过杨攀不想让朋友太失望，他笑道：“非常高兴，我从小就梦想着为国效力，穿着国家队的球衣踢球。现在梦想终于实现了，我非常激动。”可是李延敢保证，他的表情和他说的话没有任何联系。出于对杨攀的理解，李延没有再追问下去，看来这篇新闻要自己费心点编了。有些记者就很惊讶于杨攀的平静了。“你难道不担心回去如何配合的问题吗？球队里可都是你的老大哥啊！”     
    　　杨攀道：“不担心，我相信我会和老大哥们配合的很好的。”     
    　　杨攀会这样说是他心底早就计划好了。他作为一个后辈不宜过于张扬，否则会招排挤的，所以放低姿态，尽管他是全队中最成功的人，但仍然要甘于牺牲，到时候他会专注于助攻传球，为那些“老大哥”们创造得分机会的。至于“老大哥”们能不能抓住，他就不管了。形势危急时，自然会有教练出面安排，他不需要考虑那些。     
    　　※※※     
    　　在结束了客场同巴勒莫的比赛后，杨攀就直接飞往科威特的首都科威特城，在那里和提前一天抵达的国家队汇合，同样海归的还有从英格兰曼城回来的王辉，德乙慕尼黑的邵佳英。邵佳英因为亚洲杯的出色表现，依然会出任主力前腰，而王辉的运气就没有那么好了，一直以来不知道为什么他始终得不到阿里·汉的信任，就算千里迢迢从英国回来也只能做替补。     
    　　这场比赛在国内混乱的背景下，显得格外重要。无论是从成绩本身还是对外影响来说，他们都输不起。而阿里·汉也定的是不许败的策略，平局是最低底线，赢球最好。     
    　　但是不知道是不是因为这种压力和对个人钱途的担心，中国队的“老大哥”们都显得有些腿软。全队开场二十分钟后，几乎只有邵佳英和杨攀发挥正常。     
    　　“这种天气还不会热的让我们一上来就没体力了吧？”阿里·汉抬头看看夜空，比赛专门安排在晚上举行就是考虑到白天气温太高，让温度更适合比赛。     
    　　邱素辉摇摇头：“远没到那各地步。是他们自己的心理问题……”中国球员的通病，在自己国内踢联赛一个比一个大爷，但是一拉到外面去踢国际比赛，尤其是重要的比赛时，则一个比一个孙子了。     
    　　“邱，其实我带了中国队这么久，也接触了不少中国球员，可是我仍然没有搞懂很多东西。你比如说这个……我明明让他们进攻，可为什么一到场上就变防守了呢？”阿里·汉指着场上对身边的邱素辉说。     
    　　“这个，是因为他们一直想赢怕输，所以场上就显得畏首畏尾的。”说到心理调节，邱素辉挺佩服米卢的，这个看似江湖骗子的老顽童愣是把一大帮大爷在2001年的十强赛上调教成了爷们儿。而现在的阿里·汉就差多了。     
    　　杨攀在场上表现的非常老到，防守助攻没有一丝初入国家队的紧张感。他在右路的突破尽管有对方重点盯防，但仍然十分活跃。只可惜他的努力并未在前三十分钟内为球队带来一个进球。     
    　　反而是在第三十一分钟科威特抓住中国队后防线上的盯人失误，率先打入一球，1：0领先中国队！     
    　　赛前人们一直担心的事在科威特城和平友谊体育场的巨大欢呼声中变成了现实，中国队大事不好！     
    　　“这个球左路防守的年轻后卫孙吉祥的一个失误，随后他的回追……哎呀，回追实在是太慢了，从比赛一开始中国队的左路防守压力就一直很大，孙吉祥毕竟还是年轻啊。”解说比赛的刘宏民很遗憾的说这，语气中透出无比的失望。怕什么来什么成了中国足球的传统了吗？     
    　　杨攀在另一边看着对方的进球，他在想如果这球换做项韬来防守的话，虽然一开始也会像孙吉祥一样冒失的铲过去，但是他相信项韬能守住，为什么？因为项韬这个铲球绝对不会是冲球过去的，他一定会把对方连人带球铲出底线。就算犯规，也要阻挡对方的突破。这才是项韬的风格，虽然有的时候很冒失，但是却非常管用，最起码好过这样简单被对方晃过然后传中打进一球。     
    　　可惜，如果项韬入队的话，以他的性格第二天就会被排挤出去的，到时候就算上场也根本不会有人支持他。     
    　　杨攀轻轻叹了一口气，这个中国国家队远比他想象的还要差劲。     
    　　中场休息的时候，阿里·汉很严厉的批评了全队，认为球员们根本没有把心思放在比赛上。邱素辉担任他的翻译，但他知道如果把汉的原话翻译出来对这些大爷们根本没有作用。于是就自做主张的添油加醋说道：“你们现在在这里担心什么？国内的情况吗？我告诉你们，这场比赛如果踢不好，国内就更乱了，你们的前途就在这场比赛！别去考虑太多的无聊东西，全心全意的对付科威特！进攻，别防守！防守没有用！赢下他们，然后我们去八强赛！”     
    　　邱素辉不得不承认这一招对国奥队有用，但不等于对国家队也有用。衣裙人听了只是微微抬了抬头，没有太大的情绪波动。邱素辉觉得自己在这些麻木的大爷们面前当了一回小丑。他越来越佩服米卢了，他是怎么把这些人调教成那个样子的？     
    　　要想赢科威特只有另想办法。邱素辉回头对阿里·汉说：“我觉得杨在上半场的主动射门太少了，你认为呢？”他是助理教练，很多事情不能对主教练发号施令，只好通过比较委婉的方式提醒阿里·汉。     
    　　阿里·汉也点点头：“是的，他的传中太多了，我们的前锋却不能把球射进去，那没有用。我看让他下半场多射射门吧。”     
    　　“好的。”邱素辉目的达到了，他扭头对杨攀说：“杨攀，下半场你要多射门，阿里·汉认为你的传中太多了，必要时增加一些射门。”     
    　　杨攀当然也知道他上半场射门太少，但是他就是在等邱素辉的这句话，可以让他名正言顺地主攻，而不用在后面给那些“老大哥”们做后勤工作。     
    　　下半场的杨攀在远射方面确实活跃了很多，他的一脚远射在蹭中一名科威特队员后，击中门柱弹出了底线，把所有科威特人惊出了一声冷汗。     
    　　在杨攀的重炮发威后，防守他的人不得不在面对他时，心中不断猜测他是要内切射门，还是下底传中。而杨攀也抓住了这个机会，把直接射门和传球结合使用，让对方根本猜不到他的目的何在。     
    　　终于在下半场第二十四分钟，他在中路的一次佯装射门，却分到了右路，再由插上的右边后卫杨朴把球传中，中路跟进的老将9号郝俊敏把球顶进，扳平了比分。     
    　　扳平了比分的中国队处于有利位置，他们越打越勇。而科威特则方寸大乱，失误频频。在主场作战既是一种幸福，有的时候也是一种灾难，尤其是在形势不利于主队的时候。     
    　　就在距离全场结束还有一分钟的时候，比分还是平局。在场的科威特足协官员已经准备提着美元去做马来西亚足协的工作了。这个时候杨攀从边路向中路强行带球突破，迫使科威特队员将他放倒，裁判判给中国队一个禁区右边二十三米的任意球。这个球由队内任意球最好的邵佳英主罚，所有人都以为他要传球，但是却没想到足球划出一道弧线后，绕过了科威特的人墙，也绕过了门将的手，直接贴着近门柱飞进了球门！     
    　　足球应声入网！中国队在最后时刻将比分反超！在倒数第二轮领先科威特六分之多，已经肯定提前进入明年五月份开始的亚洲区八强赛！     
    　　同时中国队也帮助科威特足协省了一大笔“勾兑”经费。     
    　　而这两个球或多或少都和杨攀有关，他在国家队的首场比赛得到了一致好评，人们称他是少数几个没有在比赛中梦游的中国球员。看来这一步又是结结实实的踏了出去。     
    　　最后比分就是2：1，中国队胜，科威特、马来西亚、中国香港都被OUT，剩下的一轮比赛将彻底沦为鸡肋。     
    　　比赛结束后杨攀就一个人先行回到了饭店，他订了凌晨的飞机，要赶时间。     
    　　其实他不必这么早就回去的，马佐尼告诉他可以在比赛后第二天再回来，但是杨攀仍然提前赶了回来，原因很简单，他不喜欢国家队中的那种气氛。大家没事总会讨论哪里踢球赚得钱多，或者为目前国内的情况发愁，担心他们回去就踢不上球了。这些都没有错，毕竟人要生存。但是杨攀就是觉得那是一个没有所谓希望、朝气和快乐的地方，他住在豪华的五星级饭店，却远没有当初在红河基地的普通宿舍里面住着舒服。     
    　　只可惜国奥队已经被解散了，这次国家队中也只有他一个前国奥队成员。国内出了这么大的事情，那些兄弟们也一定很受影响，尤其是一些本来出身就不太好的球员，他们来自于中甲球队，不知道在这场风暴中还能不能踢上球。作为顶级联赛的中超受得关注还多一些，而那些低级别联赛中的球队并不受绝大多数关注，但情况绝对不会比中超的大款们好。     
    　　※※※     
    　　这一次国家队之旅让杨攀对现在的国家队有了一个不怎么好的第一印象：论资排辈，派系斗争的现象远比外面的人想象的更严重。感觉这些人进国家队不是为国争光来了，而是增加自己的商业价值，和为自己成名加薪增加砝码。     
    　　如果不是有一个世界杯之梦在支撑他，杨攀真不想在这样的国家队里面呆下去。还不如把国奥队整体提拔上来代表中国出战国际A级赛事呢，说不定还要比现在的国家队打的更好。     
    　　不过这可能吗？不可能。     
    　　所以杨攀只能忍受这一切，好在打完这场比赛，下一场小组赛他不用回来了。提前出线的中国队将不再招海外球员归队。     
    　　国家队的提前出线和杨攀国家队处子秀的出色表现，稍稍转移了一下部分人的注意力，人们把杨攀称作“少年老成”，说他出色的身体素质和个人技术，加上稳定的心理状态足以让他成为未来国家队的顶梁柱。在李凌老去后，中国队一直缺少优秀的右边前卫，现在终于找到了合适人选。     
    　　就在人们为杨攀欢呼的同时，在荷兰沃伦达姆，暂时被人们忘记的张俊所有的努力也终于换来了回报。     
    　　经过一系列的训练和观察体检后，队医告诉阿德里安塞一个大好的消息：张俊身体百分之百康复，感谢赛扬和风青，他可以随时回到球场上来了。     
    　　这恐怕是阿德里安塞在这七个月内所听到的最好的消息，以至于在听到的时候队医那沙哑的声音都成了这世界上唯一动听美妙的天籁之音。     
    　　不过高兴归高兴，他还没有被兴奋冲昏头脑。他知道队医所说的只是身体上的康复，远离赛场七个月之久的张俊现在需要的是心理上的准备。     
    　　为了让张俊尽快找到感觉，他安排了一场全封闭的热身赛。全封闭就是不准任何记者和球迷进场看球，大门紧锁，记者和球迷们只能隔着铁门听见里面不时传出来的吆喝声和掌声，如果可以的话，阿德里安塞其实是想连声音也隔离了。会如此慎重完全是出于对张俊的保护，在和张俊取得了共识后，阿德里安塞可不希望张俊在正式踏上联赛赛场之前受到任何打扰。     
    　　张俊在风青的监督下，打满了全部九十分钟的比赛，没有助攻，也没有进球，五脚射门也还算将就了。对方逼得并不凶，很多时候都只是看着张俊拿球，却不上前逼抢。不过很显然张俊对于比赛节奏有些陌生，复出并不像他想象的那么简单，只要上场踢球就算成功复出了。实际上他在比赛中多少有些不敢做动作，特别是受过伤的左脚脚踝，他总是小心翼翼地不和人身体接触，不敢发力，不敢冲刺，大部分时候就站在前面，双手叉腰无奈地看着别人奔跑。     
    　　“感觉怎么样？”风青在回家的路上问张俊。张俊一边开着他的新车，一边频频摇头：“非常差劲！我不知道是怎么了，我不敢触球，不敢发力，不敢和人对抗……这样下去我千辛万苦的恢复训练还有什么用？”     
    　　“你不是在平时训练中表现的不错吗？”     
    　　“是的，但是一到比赛中，我……我就不敢做动作了……”张俊有些痛苦的说。     
    　　风青知道这是心理上的问题。张俊因为在比赛中受伤，所以现在再置身于比赛中就会有莫名其妙的恐惧心理，导致他什么都不敢做。这样下去不行，但风青只是一个可以让身体康复的专家，却非一个能让心理上也康复的心理医生。     
    　　张俊如果想成功的回到球场上，那他必须过一关。但心理上的问题找谁呢？     
    　　风青突然想起一个人，他对张俊说道：“我想你这是心理问题，你不妨去找他试试，也许他会有办法帮助你的。你明天就去找他吧！” 　　　　


第二部 在荷兰  第一二八章 准备好了吗

    　　当风青让他去找一个人来解决心理问题的时候，张俊绝没有想到风青让他找的人竟然是范·巴斯滕。     
    　　在电话里面说明来意后，巴斯滕让张俊直接去乌德勒支的圣埃德隆疗养院找他，他会和几个朋友到那儿踢球。     
    　　张俊却很清楚，一个国家队主教练怎么会总有时间往那地方跑，一定又是为了他专门安排的。     
    　　当他在停车场见到了久违的巴斯滕后，荷兰人给了他一个热情的拥抱：“你比我上一次见到你的时候瘦了一些，哈哈！”     
    　　“风大哥说太胖了不利于我踢球，所以就减下来了。”张俊老老实实的答道。     
    　　随后巴斯滕并没有顺着这个话题继续下去，而是把注意力放到了张俊的新车上，“梅塞德斯－奔驰SLR迈凯伦？好车啊，肯定花了不少钱吧？”     
    　　张俊点点头：“总共三十万欧元。”     
    　　“啧啧，你真舍得，我的大众才两万欧元呢！”巴斯滕耸耸肩。     
    　　“嘿嘿，华姐说只要是我喜欢的东西，花再多钱也是值得的。”张俊不好意思的笑道。     
    　　“是这样的啊……”巴斯滕摸着跑车的外壳，冰冷的金属感让人舒服，“那么你花了这么多钱来买它，不后悔吗？”     
    　　“不！从不后悔。”张俊斩钉截铁的回答道，“确实有些贵，在掏钱的时候我还心疼了一下，但是当我坐上去后发动汽车的时候，就再也没有想过那三十万了。你知道吗？我刚开始开的时候，因为害怕出事，所以慢的像蜗牛一样，还被风大哥笑话了一番呢！”他兴致勃勃的向巴斯滕讲起自己初次独立驾车的趣事来了，似乎忘记了他此行的目的。     
    　　“有这样的事？哈哈！不过看你现在一个人从沃伦达姆开到乌德勒支，就知道你已经没有任何问题了吧？”巴斯滕被张俊逗乐了。     
    　　“是啊！我每天只要有空都会开着她出去兜风，一开始不敢开太远，后来渐渐放开了。我发现这车开久了，会和她形成一种默契。就好像，好像……”张俊想找一个词来形容那种感觉。     
    　　“足球。就像足球一样，对不对？”     
    　　张俊抬头看着巴斯滕，有些不明白他为什么会这么比喻。     
    　　“你没发现吗，张。你当初买车的经历和你选择接受风治疗的经历有多么相似？”巴斯滕提醒道。     
    　　给巴斯滕这么一说，张俊才发现真是如此。同样在之前犹豫不决，但是当接受了治疗之后就像拿到车后天天训练，练习自己的实战驾驶技术，如今，他也可以自如的在高速公路上把时速飙到二百了。     
    　　现在他身体终于康复了，却无法在赛场上展现自己平时训练的东西。这不就像自己初次开着这车上路一样，小心翼翼的怕这个怕那个，还被风青笑话。     
    　　那么他可不可以也像开车一样，能在球场上全力启动，把速度飙到最高，尽情驰骋呢？     
    　　巴斯滕一直在看着张俊的变化，他笑了。这孩子已经想通了一些问题，剩下的就是趁热打铁了。     
    　　“其实受重伤之后都会有一个恐惧期，不敢做动作，害怕和别人身体对抗。其实这都是自己吓自己。你的手术和术后恢复配合的非常好，非常成功。你现在的身体完全和受伤前没什么两样，所以你不用担心什么，还和以前一样踢球就好了。要知道足球本身就是一种考验自己能力的游戏，现在你要当逃兵吗，张？”     
    　　张俊被巴斯滕问得热血沸腾：“不！我不当逃兵！”他大声回答道。     
    　　“那就好！”巴斯滕笑道，“跟我走吧，我们去踢一场比赛。”他拉着张俊来到了疗养院后面的那片足球场。     
    　　这一次可不是四对四的小比赛了，而是十一对十一。     
    　　“都是我的一些朋友，一场游戏而已，上去和他们随便玩玩吧。想想你刚才领悟到的，记住你现在比受伤前更健康！”他拍拍张俊的肩膀，给予他鼓励。然后对场内喊道：“不好意思来晚了，他是我的朋友——张俊，让他上场踢一会儿。”说完在张俊背后用了一把力。     
    　　被巴斯滕推上场的张俊不好意思地向众人招手打了一个招呼，里面有些他见过，是上次来这里踢球的。打完招呼的他被疗养院的院长斯塔特森拉住：“看样子风很成功，好吧！你做中锋，到最前面去。别担心，我们会给你传球的，各种各样的球！”他冲张俊眨眨眼睛。     
    　　这场比赛其实就是巴斯滕专门为张俊安排的，斯塔特森这一队中是他的老朋友们，而对方则是乌德勒支地区的一支业余球队。巴斯滕事先给他们打过招呼，让他们动作小一点。这一切安排巴斯滕都没有告诉张俊，他就是要让张俊抱着一种游戏的态度去踢球，去寻找失去了七个月的节奏。     
    　　张俊把长裤和外套脱掉甩到一边，又换上一双球鞋再次上场，然后他站在了中锋的位置上。他扭头看看场边的巴斯滕，偶像正向他竖大拇指呢。“把足球当成游戏，张！”     
    　　※※※     
    　　张俊上场的的时候比赛已经开始十五分钟了，比分仍是0：0。他的加入会不会打破这种僵局呢？     
    　　球传到了他脚下，停球有些过大，被紧逼的对方球员断走了。现在是在禁区附近，任何一个动作都要小心，不能停大，否则就像这样。     
    　　球再传过来，这回是一个半高球，张俊用胸部把球向外一停，然后跟着向前插，可对方中卫冲上来把他挤翻在地。张俊连翻了三个跟头才停下来，这让所有人都有些吃惊，生怕伤了他。那位冲撞他的中卫更是手忙脚乱的去拉他：“你，你没事吧？”     
    　　但张俊在摔落地的时候舌尖突然尝到了一股久违的味道，是草和泥土的腥味，只有和草皮相隔如此近才可能尝到，那是该怎样形容的感觉呢？就仿佛很久很久没回到球场上了，是激烈的赛场，而不是训练场。     
    　　张俊吐掉嘴中的草屑，然后站起来摇摇头：“没事，我没事。”接着他又对临时主裁判说：“刚才那下是犯规吧？应该给我们任意球对吧？”     
    　　主裁判愣了愣，然后点头道：“没错，红队冲撞犯规，白队直接任意球。”     
    　　“嘿嘿，好！这球我来踢！”张俊在一帮“老头”面前抢过了罚球权。他突然变得干劲十足起来。     
    　　斯塔特森有些担心地看向巴斯滕，但马尔科只是微笑着点点头：放心让他踢吧，他似乎开始找到感觉了。     
    　　张俊面对人墙，选择了用右脚射弧线，左脚做支撑脚有力的踏在球旁，右脚抽出，足球划出了一道弧线绕过了人墙，向近角飞去，非常漂亮的一个弧线球！但是最后却很可惜地打在横梁上弹出了底线。     
    　　真的很可惜啊！斯塔特森都为张俊惋惜，如果这球进了相信他心理就有底了吧？     
    　　张俊也是懊恼地跳了跳，双手捂头。不过他很快就恢复了常态——巴斯滕更看重这一点，这说明他正在用一种平常心踢着球，这心态是最好不过的了。     
    　　随后非常明显地，白队这一方都把球交给了张俊，不管他是不是在适合射门的位置上。而张俊也不像一开始那样拘谨了，他逐渐放开来，停球、转身、传球、加速、过人、甚至是身体上的硬碰硬他都做得非常好。有一次斯塔特森在右边路传中，但并未传好，足球又低又快，还飞向了前来接应的张俊身后。就在大家都以为这球会是后面对方后卫得到时，张俊却猛地刹车，左脚蹬地，右脚快速向后摆出，他用脚后跟磕到了足球，并且让足球从他身后飞了起来，向球门飞去！     
    　　这是……巴斯滕曾示范过的“天蝎”！     
    　　没错，这就是新的“龙腾”。张俊曾经在风青的监督下练过几次。这一次实战中用出来还是第一次，可惜他力度没有掌握好，足球大大偏离了球门，飞到了后面的铁丝网上才落下来。但这已经足够让斯塔特森和巴斯滕惊讶不已了。     
    　　在别人看来，张俊不过是一个失误的射门，但是只有他们知道这意味着什么。     
    　　短短一个多月，他竟能在实战中用上了！虽然结果不大一样，但是那只是因为不熟练，一旦让他熟练掌握起来……巴斯滕第一次切身体会到自己培养了一个多么可怕的对手。     
    　　张俊却很不好意思地向巴斯滕耸耸肩，挠着头。他觉得在师父面前没做好，很丢脸。     
    　　张俊的不懈努力终于在上半场快结束的时候得到了回报，他接到斯塔特森的传球后，先是停下球，然后左脚向左虚晃一枪，紧接着右脚又在球上一划。就在防守他的后卫以为这又是虚张声势的时候，他右脚绕回来后却猛地把足球磕向左侧！然后他左脚发力一蹬，身体扭向左边，突破！     
    　　这很漂亮，但更漂亮的还在后面。摆脱了第一个防守队员的他在面对第二名后卫的封堵时，右腿抡起了做势射门，对方立刻把重心移向了那一侧阻止他的射门。但张俊射门不过是假动作而已，他右腿抡下，脚后跟却把足球从身后磕向了左侧，同时身体以支撑脚左脚为轴转身，右脚再把足球向外拨了一点，当身体完成这180度的转身后，左脚抡起带着转身的力量，大力抽射！     
    　　足球从门将身边窜入网窝，球进了！     
    　　克鲁伊夫转身！     
    　　进球后的张俊忘记了这只是一场游戏，他狂奔向场边的巴斯滕，然后飞起将他紧紧抱住。“谢谢！谢谢您！”他的眼泪随着由衷的感谢涌出，打湿了巴斯滕的衬衣。     
    　　等了这么久，终于等到了这一刻，他终于在运动战中进球了！尽管这只是一场大家踢着玩儿的游戏，但张俊却从中找到了失去已久的比赛感觉——节奏。这远比一个进球对他来说更重要。     
    　　随后的下半场，张俊一如既往的努力，可是他所在的白队毕竟是一群年过四十的中年大叔了，在体力上跟不上对手，被对方连入三球，最终1：3败下阵来。不过结果已经不重要了，重要的是组织这场比赛的初衷已经实现。     
    　　巴斯滕把张俊送上车，然后对他说：“放心回去吧，你已经找到比赛感觉，相信不久的将来我就可以在联赛的赛场上看见你了！”     
    　　“多谢你，马尔科！”张俊还在感谢。     
    　　“这是你自己办到的，是你自己战胜了恐惧心理。如果你要感谢的话，应该去感谢邱，感谢风，感谢为你做手术的赛扬医生，以及你的女朋友，是她一直守候在你身边，给你安慰和鼓励。好好努力吧，争取早日复出，然后打进一个漂亮的球作为给他们的谢礼吧！”     
    　　在目送张俊离开后，巴斯滕向阿德里安塞打了一个电话，告诉他张俊现在身体OK，心理也OK。他现在需要做的就是在热身赛中逐步适应比赛节奏。当然这个就交给阿德里安塞去办了，不是他这个荷兰国家队主教练可以管的了。     
    　　阿德里安塞随后就又为张俊安排了一场全封闭的热身赛，就在沃伦达姆的训练基地内，对手还是上一次的队伍。这一次阿德里安塞只安排张俊打了四十五分钟德比赛，但是张俊的表现可就与上一次截然不同了。他一个人独进两球，非常不错的成绩。这让风青和阿德里安塞都很高兴，认为张俊可以在十月底打上联赛了。     
    　　随着张俊的归期临近，沃伦达姆又再次受到人们的关注。阿德里安塞终于给中国记者们吃了定心丸：“他表现的非常好，完全处在一条不断上升的曲线中。但是我们不会操之过急，我要确定他一切都在最好的情况下，才会让他上场比赛的。”     
    　　※※※     
    　　张俊依然没有开放他对于媒体的采访“许可”。他很谨慎，不想在这个时候和谁谈什么复出的事情。也许是有一点迷信吧，他认为有些事情提前说出来就不灵验了。如果说自己会成功复出，那么到时候可能将是失败的结果。所以就连对苏菲，他也闭口不提这事，只是询问一些她在学校的事情，苏菲告诉他照的那些照片她挑了一些寄给他，让他装在相框里面挂在墙壁上。     
    　　“放在相册里面不是一样吗？”张俊是怕麻烦。     
    　　“不行。放在相册里面和挂在墙壁上可是两码事！而且尺寸都不一样！”苏菲坚持，张俊也没有什么办法，只好答应了。不过他还是不明白，这些照片放在相册和挂在墙壁上有什么不同。     
    　　直到他收到了那些照片才明白苏菲的良苦用心。十张照片中有八张都是黑白的，只有两张彩色。     
    　　那些黑白照片中全是张俊一个人的，照片上的他紧皱眉头，双眼无神，阴影的地方总是很多。这些全是苏菲在他最痛苦，最迷茫的时候照的，那段时间正如照片中一样是他人生中最黑暗的日子。     
    　　而两章彩色照片的第一张，是风青正在为他做脚踝的整骨推拿，远处的一个大木桶装着热气腾腾的中药汤，还在不断地冒着白茫茫的蒸汽。而张俊自己则对着镜头笑。现实中的自己一方面这样努力着，另一方面还对风青说的未来有一些迷茫，看不透，就好像远处阳光下的蒸汽一样的缥缈虚幻。     
    　　最后一张则是在风景秀丽的圣埃德隆疗养院。在那片足球场上，巴斯滕正在给他讲如何更好地使用“龙腾”。这个时候的他，双眼炯炯有神，脸上表情充满着期待和憧憬。也就是和巴斯滕的相遇，才让张俊真正看到了希望，看到了美妙的未来。     
    　　苏菲是想告诉我别忘记过去受过的磨难和帮助过我的人吧？让我继续努力，坚持下去。这十张照片他确实应该分别装在十个相框里面挂在墙壁上，无论什么时候，看见它们就等于看见了过去，就会感到浑身充满了力量！     
    　　嗯，难怪连老爸都夸苏菲拍的好，果然有两把刷子，在构图和光影色彩的应用上已经相当熟练了。更难能可贵的是她总能够在一瞬间抓住对象细微的心理变化，把它们定格在底片上。老爸曾经说过拍摄人物如果只能拍出他们鲜亮的衣着，漂亮的面容和身体造型，那不过是下下之作。真正好的人像摄影师一定要善于抓住人物的内心，也就是要把人物的精神拍出来。这种精神会通过表情神态上的细微不同表达出来。如此看来，苏菲在摄影方面确实要比她其他方面有天分的多。     
    　　再仔细欣赏欣赏……唔，但是，为什么拍来拍去都没有苏菲呢？张俊打电话去问，结果苏菲在那边哭笑不得的把他骂了一顿。     
    　　“笨蛋！我是摄影师，这些照片都是我拍的，那里面怎么可能会有我嘛！”     
    　　尽管照片上没有你，但是我会永远把你放在心里的，苏菲！张俊摸着照片肉麻地想着。     
    　　※※※     
    　　苏菲打了一个寒战，奇怪，怎么会觉得有些冷呢？她起身关了窗户，然后坐回桌前继续写她给张俊的信。尽管现在两人都有了手机，但是有很多东西还是适合在纸上用笔写出来，特别是张俊的生日快到了，还有十五天，她有很多祝福要送给张俊。     
    　　“亲爱的张俊，我会算着时间把信寄出去的，相信当你收到这封信的时候正好你过生日这一天，所以我专门画了一个蛋糕送给你，嘻嘻！记得要许愿啊！     
    　　我真的很想去荷兰现场看你的复出，但是学校现在特别忙，我大四了，上学期拉下的考试，因为我有特殊原因，所以院里决定我可以在期中直接集中补考，不用重修。虽然省了时间，可是短时间内我却会非常忙，为了一次过关，一直到十二月初我都会非常努力的。给你写了这封信后，我就有很长一段时间不能给你写信，也不能经常上网了解你的情况，报纸买回来恐怕都看不完。不过我会抽空看的，电话也依然会给你打。     
    　　我听风大哥说你恢复的很好，十月底就应该可以上场比赛了。但是国内的报纸都说这取决于阿德里安塞，我不了解情况，所以不太清楚。但是无论你是十月底还是十一月，都千万别着急。我知道你很想在我生日的时候上场进球。但那不现实，你也别强求什么承诺了，只要你健健康康的，就是对我最好的礼物了。     
    　　从荷兰分开一个半月了，其实并没有很长时间，可为什么我会觉得我们已经很久没有见面了呢？哪天我不忙的时候约个时间一起上网视频吧？呵呵，现在合肥很多网吧都安装了摄像头，我记得你的那台笔记本也有摄像头的，到时候我们就又可以面对面聊天了。不过如果你训练太累了，那就算了。我可不想你休息不好。     
    　　对了，说说他们吧。李永乐前些天给我写了封信来。他说他在国际米兰一切都挺好的，也许是看到了在奥运会上的表现吧，大家对他都很不错，一点都没有排斥外人的感觉。他现在还在争取在青年队打上比赛，他说十二月前肯定可以。     
    　　卡卡也在米兰，他挺照顾李永乐的，帮他适应在意大利的生活。还带他出去玩。但是李永乐却告诉我卡卡总是抓住一切机会劝他加盟AC米兰，但被他‘严词拒绝’了。他们俩在同一个城市，最让人放心了，也一定很有意思。只是不知道两人这么频繁的在一起，会不会让意大利的狗仔队有机可乘呢？     
    　　杨攀似乎在为情烦恼呢，他经常打电话过来问我女孩子的心思，哈哈！真没想到杨大哥也会有今天呀！真想看看能让他动心的女孩子是一个什么样的人，但我想一定很漂亮，你认为呢？     
    　　还有啊，你说你买了一辆很贵很贵的跑车，可是我看不到，你拍张汽车的照片寄回来吧？我很想看看花了你大半年薪水的爱车是什么样子的。你说的车型号我在网上查过了，可是没有图片，只有很简单的文字介绍，很可惜。     
    　　好了，就写到这儿吧。你放心，我在学校一切都好，伯父伯母也都很好的。     
    　　祝你生日快乐！     
    　　爱你的：苏菲。”     
    　　写完信的苏菲起身走到窗户前，推开玻璃窗，然后伸了一个拦腰，明媚的阳光照在她身上，很温暖的感觉。     
    　　张俊恢复的很顺利，她也格外高兴。辛苦的学习对于她来说都不算什么了。那段最痛苦的日子过去，迎接他们的必将是如同这太阳一般，温暖充满着光明的未来。     
    　　张俊，你准备好了吗？ 　　　　


第二部 在荷兰  第一二九章 让大家久等了

    　　张俊在热身赛中打进两球的消息传了出去，记者们蜂拥而至，沃伦达姆这个小镇在沉静了大半年之后再次热闹起来。但是他们都还只能旁敲侧击的了解情况，张俊依然在媒体面前保持着应有的沉默。     
    　　阿德里安塞并没有告诉他确切上场的日期，只是让他耐心等待。但经过了七个月的等待，张俊已经有些等的不耐烦了：究竟还要等到什么时候啊？我的伤好了，心理也调整过来了，比赛节奏也找到了，还要等什么？     
    　　张俊不明白阿德里安塞的一片苦心。沃伦达姆这个赛季以来，战绩不佳，八轮联赛过去以后还没有胜过一场，三平五负仅积三分，简直惨不忍睹！而荷兰杯也是早早被淘汰。他承受着上自霍恩斯下自球迷的巨大压力，几乎所有人都在向他高呼：“让张俊上场吧！你还在等什么？”     
    　　可是队医并没有对他这个主教练说过张俊现在可以踢九十分钟激烈对抗的比赛。他也不愿意冒冒失失的让张俊上场，如果再出个什么意外呢？     
    　　风还在为张俊进行治疗，也许我应该问问他。毕竟和张俊在一起有六个月了，对张俊身体状况最了解的就是他。     
    　　风青告诉阿德里安塞张俊目前身体没有问题，可以上场比赛，但是为了保险起见，最好一上来不要安排他打全场，上场时间由少到多，一步步来比较好。     
    　　有了医生的建议，阿德里安塞心里有了底，他看看赛程表。沃伦达姆将在四天后的十月二十四日主场迎战海牙，也许会是一个机会，先把张俊放到替补名单中再说吧。     
    　　※※※     
    　　张俊在训练中就知道自己将出现在二十四日对海牙一战的替补名单中，阿德里安塞让他做好准备。他在听到这个消息时，别提心里有多高兴了，等待和努力终于有了结果，他现在已经迫不及待地希望二十四日早一点到来了。     
    　　不过兴奋的他还没有忘记一件事，他打电话向苏菲报喜，同时也祝她生日快乐。     
    　　“生日快乐，苏菲！二十一岁了哦！”     
    　　“谢谢啦，不过又老了一岁。嘻嘻！”苏菲吐吐舌头。     
    　　“哦对了，我已经进入下一轮联赛的替补阵容了，很有可能会出场！”张俊兴奋的把这个消息告诉苏菲，想与她共同分享这份喜悦。     
    　　“真的吗？太好了！”果然，苏菲也很激动。     
    　　“呵呵！到时候我会用进球来做送你的生日礼物！”张俊兴奋之下立下了这个誓言。     
    　　“……”听到张俊这么说，苏菲稍稍沉默了一下，然后对他说道。“张俊，我不知道是不是该给你说，那个生日礼物什么的没有必要抓住不放了，尤其是现在，你伤刚刚好，我害怕你太拼命的话会……”     
    　　“不会的。没有想象的那么可怕！”张俊满不在乎的打断了苏菲的话，他信心十足的告诉苏菲，“我会进球的，虽然不大可能进三个，但是我会进一个，为你进一个！”     
    　　最终苏菲也没能劝张俊打消这个念头，结束通话的她还有些担心，看着张俊那么高兴她又不好意思打搅他的兴致，只希望比赛那天一切顺利才好。     
    　　※※※     
    　　张俊入选二十四日对海牙比赛的替补名单一事经过中国媒体的大肆宣传后，所有人都开始期待那一天的到来。尽管他们看不见比赛，但是他们都在为张俊祈祷，祈祷他复出一切顺利。     
    　　“阿德里安塞说张俊一切正常，据我所知，张俊曾在乌德勒支和巴斯滕会面过，他正是请巴斯滕帮他找到比赛节奏。依我看，二十四日的比赛，他替补上场的可能很大。”汪华正在和远在意大利的李延通话，把张俊的近况告诉他。这样的通话每个星期都要有两次。尽管李延现在已经不再负责张俊那边的报道工作了，但是作为朋友他还是很关心张俊这个小弟弟的。     
    　　“张俊本人的状态呢？”     
    　　“从训练的情况来看，他很兴奋。积极地为比赛做着准备，在热身赛和训练中都有进球。”     
    　　“这样啊……如果复出成功的话，估计他也会解除对媒体的封锁了吧。你多留意一下，和海牙的比赛相信会很有看头的。真羡慕你小子，可以在现场看他踢球，我只有在这边干着急！”李延不甘心地说。     
    　　“哈哈！那你申请调回荷兰不就行了？”汪华笑道。     
    　　“那可不行，在意大利报道足球是我的梦想，荷兰那边还是拜托你好了，呵呵！”     
    　　“狡猾……”     
    　　※※※     
    　　“张俊，不用这么辛苦，你的脚伤刚刚好。”路易林克（Gijs Luirink）提醒挥汗如雨的张俊。他在训练中所表现出来的干劲让其他人汗颜。     
    　　“嘿嘿，多谢吉斯，不过我怕现在不努力，到比赛的时候会出丑。毕竟七个月没有上场比赛了……”张俊谢绝了路易林克的好意，继续着他的任意球训练。     
    　　“只是入选了替补名单，万一没上场呢？”路易林克开着玩笑。     
    　　没想到张俊听到这话后停了下来，他抹了把额头上的汗水。这个问题他倒是没有想过，万一没上场……他已经在苏菲面前夸下海口了，难道要反悔不成？     
    　　路易林克见张俊愣在那儿，知道他把自己的玩笑话当真了。连忙解释：“别想了，我是开玩笑的。你现在状态这么好，教练怎么能够不让你上场呢？”     
    　　“啊，你这样说也有道理。”张俊又一下子想通了，于是不再烦恼能不能上场，继续专心练习他的任意球。     
    　　走了那么多人后，球队中只有你一个算得上球星了，大家都在盼望着你早日出场，教练怎么能不让你上场呢？但是要小心啊，张俊。后卫们可不会因为你的脚伤刚好就对你格外照顾，我也是后卫，所以我非常清楚。     
    　　路易林克看着张俊用左脚搓出一道弧线，足球绕过移动人墙，贴着门柱钻进了球门。我也很希望这种微笑能够早日出现在你脸上，张俊。他在心里默默说道。     
    　　※※※     
    　　满怀着希望和干劲的张俊已经迫不及待地给杨攀、卡卡、李永乐和安柯打了电话，告诉他们自己将在十月二十四日的比赛中正式复出，并且还将打入一球为苏菲庆祝生日，让他们等着看比赛第二天地报道。     
    　　虽然明天才比赛，但是他已经开始憧憬起以后的事情了，他要告诉所有关心他的人：张俊又站起来了，他没有辜负你们的期望，现在是张俊用进球来回报你们关心的时候了！     
    　　当新的一天到来时，小小的沃伦达姆也逐渐热闹起来，来自荷兰各地的记者和留学生，以及中国记者们让这个小镇变得有些拥挤了。他们都是赶来见证张俊复出的，作为中国目前最成功的前锋，他的复出从四月份开始就牵动了无数人的心。     
    　　到下午比赛开始前两个小时，聚集在维罗尼卡外的人越来越多，警方不得不增派警力以维持安全。     
    　　沃伦达姆本赛季战绩糟糕，来现场看球的人比前两个赛季少了很多，但是今天因为一个人一切都不同了。     
    　　霍恩斯在球场的主席专用办公室里面，透过巨大的落地玻璃窗看着外面热闹的人群，对身后的阿德里安塞说：“瞧瞧他们高兴的样子！今天会是这个赛季以来维罗尼卡人最多的一天，所以我说得对，张应该早一点出来，今天他是首发吗？”     
    　　阿德里安塞答道：“不，是替补。”     
    　　“替补？为什么不是首发？”霍恩斯叫了起来，“他可是我的票房保证啊！你知道吗？这些人都是冲着他来的，看不到张他们会有意见的……呃，那么下一场比赛让他首发吧？”     
    　　你是商人，但我不是。阿德里安塞心中有气却不能发出来，只好尽量委婉一点的说：“我有安排的，我们计划让他每场上场时间递增，好让他逐步找回以前的感觉。”     
    　　“哦不，这样不好。我虽然不怎么懂，但是你给张的时间太少了，他又怎么能够找到感觉呢？”霍恩斯指手画脚的老毛病又犯了。     
    　　你确实不懂，胖子！“这是因为张的脚伤刚刚好，为了谨慎起见，我才这么安排的。当然如果他的表现很好，那么这段时间会有所减短的。”阿德里安塞已经想离开这里了，被胖子莫名其妙的叫上来，只是为了听他这些屁话的吗？     
    　　“那么如果他今天有进球，下一场就让他首发吧？怎么样？”霍恩斯无耻的要求道。     
    　　足球可不是生意，没有什么条件可讲的，白痴！“呃……看情况吧。好了，我还得下去看看球队，有一些事情要交待交代。”说完没等霍恩斯发话，阿德里安塞就转身拉开门走了出去。     
    　　外面的空气都要新鲜不少啊！     
    　　※※※     
    　　“张，紧张吗？”赫纳（Raoul Henar）向正在场上做热身的张俊眨眨眼睛。     
    　　“我为什么要紧张？”张俊很奇怪。     
    　　“毕竟你已经七个月没有上场比赛了啊！”     
    　　“哈！”张俊笑了，“不会的，也许会有些不适应，但那不成问题。只要给我机会，我还是会抓住的！”     
    　　“真的吗？那就好了。不过偶尔也为我想想，给我传几个球吧！哈哈！”赫纳开着玩笑。     
    　　球队因为八轮不胜，士气很低落，但是随着张俊的复出，大家脸上的笑容都多了起来。正如某些球迷说的那样，在走了杨攀、巴耶斯、科泽尔、范佩西后，张俊是球队唯一的球星了，说他是沃伦达姆的王也一点都不夸张。他的存在，不仅仅是对敌人的威胁，也是给自己人的鼓励。     
    　　看台上的人渐渐多了起来，他们举着张俊的大幅画像和恭喜张俊成功复出的标语。“这些全是来看你的哦，张俊。”队长路易林克看着热闹非凡的看台对张俊说。真是好久没有像今天这么热闹了。“到时候上场了可别让他们失望啊！”     
    　　“嗯！”张俊点点头。     
    　　“张俊，该你了！”赫维尔（Heuvel）把球传给张俊，示意该他射门了。     
    　　张俊带球，他在找感觉。嗯，不错！脚步有力，带球频率正常，接下来看看射门如何……他在球进大禁区后，抡脚大力射门！足球贴着草皮快速滚向球门远角，门将维斯特洛普（Robert van Westerop）扑救不及，让足球进了门。     
    　　YES！     
    　　张俊捏紧拳头，感觉非常好！     
    　　看台上顿时响起了巨大的欢呼声，这可是他们七个月来看见张俊的第一个进球啊！尽管这只是赛前热身中的一脚射门练习而已。     
    　　这个球也让海牙队紧张了起来。“看来张的状态很好啊！你们不可以掉以轻心，如果他出场的话一定要严加盯防！他是一个禁区危险人物，别放他进禁区。丹尼尔（Daniel Rijaard）你到时候重点盯防他！”他们的主教练已经在忙着布置人盯人任务了，虽然张俊并不会首发，就连上不上场阿德里安塞都没有对外公布。     
    　　汪华看着张俊的身影也为他高兴，看来他这几个月所受的苦难终于得到了回报，有着这么出色状态的张俊，会成为所有对手的恶梦。看看球迷们的欢呼吧！这还只是赛前热身而已。汪华仿佛已经可以听到响彻维罗尼卡的“张俊保佑沃伦丹”了。     
    　　现在距离比赛开始还有半个小时，但是所有人一定都会迫不及待起来。     
    　　比赛快点开始吧！张俊快点上场吧！     
    　　※※※     
    　　比赛终于在半个小时后准点开球，这只是一场普通的荷超比赛，双方排名靠后，也都没有什么知名球星，但是依然让球场爆满了。     
    　　让人们如此关注的人此时正坐在替补席上，穿着沃伦达姆的橙色外套，偶尔和身边的温（Wing）聊上几句。看的出来他很轻松，不错的心态。     
    　　比赛本身并不精彩，双方失误很多，打法也比较单一，再加上又没有球星的个人表演吸引眼球，所以并没有多少人把精力放在这上面。他们不过是眼睛看着比赛，内心却在想着究竟什么时候张俊会上场。     
    　　上半场双方0：0，赫纳错失了一个绝好的机会，但是海牙也有至少两次必进球鬼使神差地打飞了。除此之外，比赛并无多少亮点。     
    　　中场休息的时候替补队员们在助理教练带领下做着热身，冬天的天气如果不在中场休息的时候热热身，身体会很快冷下来的，容易感冒。     
    　　但是张俊并没有在其中，他随着首发十一人和教练一起走进了更衣室。眼尖的人发现了这一点，于是下半场张俊将会在一开始上场的消息开始在看台上蔓延起来。     
    　　“张俊会在中场休息后上场？真的？”汪华看着旁边的中国同行。“你听谁说的？”如果属实，那么阿德里安塞真慷慨，给了张俊足足四十五分钟。     
    　　那人一指身边的老外：“他。”     
    　　汪华又去问荷兰记者：“你确定张将在下半场一开始上场吗？”     
    　　“呃，我也不太清楚，你最好去问他。”对方指指前面的一个记者。     
    　　汪华有些泄气，看起来不过是一个谣言罢了，害他空欢喜一场。不过，张俊，你到底什么时候能够上场呢？说实话如果不是因为你，这场比赛真是沉闷的可以。     
    　　※※※     
    　　张俊本来是要和其他替补一起留在场上热身的，但是他被阿德里安塞叫住了。“跟我来，中场休息的安排你也听听，下半场我会安排你上场的。”     
    　　这话在张俊听来无异于神曲，等了七个多月，终于听到了这一声。     
    　　兴奋的他一直到更衣室都还没有冷静下来，以至于完全没有注意到队友们阴沉疲惫的脸。这场比赛可比他想象的要难踢，沃伦达姆实力确实要比海牙低一点，上半场守平已是不易，下半场如何谁也不知道，也许他们真该祈祷张俊早点上场，状态神勇了。     
    　　在交待完下半场战术安排后，阿德里安塞特意来到了张俊面前：“感觉怎么样？”     
    　　张俊点点头：“非常好！”他想给教练这么一种感觉：他状态好的不得了，现在就可以上场，上场就能进球。     
    　　阿德里安塞点点头：“好，下半场我会给你十五分钟。时间不多，主要只是让你找找感觉，所以别太心急。”     
    　　听教练这么一说，张俊有些失望：原来并非场上形势所需，让他临危受命的。那也就是说根本没对他抱有什么希望，踢好踢坏都无所谓。他觉得一下子没有了斗志。     
    　　“好吧，就是这样的。按照自己的节奏来，不要拼太凶，注意保护自己。”阿德里安塞拍拍张俊的肩膀，起身走了，完全没有注意到张俊黯淡无光的眼神。     
    　　※※※     
    　　下半场开始后，大家并没有在场上阵容中看见张俊，反而在替补席上找到了有些失落的他。怎么回事？难道教练决定不让他上场了吗？否则为什么那样的表情？     
    　　比赛依然沉闷乏味，沃伦达姆拥有主场优势，但是海牙实力更强，双方谁也占不到便宜，比分也一直僵持在0：0上。这个时候，有一些球迷已经开始高喊张俊的名字了，他们在用实际行动“声援”张俊，给主教练施压。     
    　　在主席台上看球的霍恩斯虽然表面上没有什么表示，心里却恨不得冲到教练席前，当众质问阿德里安塞。“你这该死的老混蛋，为什么还不让张上场？你他妈在等什么？”他在心里咆哮着。     
    　　可是不管别人怎么想，怎么做，阿德里安塞严格遵守自己的安排，说是十五分钟，就是十五分钟。至于比赛结果嘛……反正八轮不胜和九轮不胜也没什么分别，本赛季目标就是保级，实力差也是没有办法的事情啊。     
    　　张俊看着比赛，大家非常辛苦，半天进不了球，还要随时提防对方进球。看台上还有那么多人在注视着，压力一定不小吧。     
    　　突然之间他想通了。教练说只是让他上场去找感觉的，并没有抱太多希望。虽说表现不好没人怪，但如果表现好了，还打入致胜球帮助球队终结八轮不胜岂不是更好？这样的表现才配的上我的复出嘛！     
    　　好，决定了！不管教练是怎么样的打算，只要我上场，就不会让来看球的大家失望！     
    　　张俊为自己的安排而得意，定下心来的他也换上了轻松的表情。在他看来，比赛越难打，他的复出也越是辉煌，越是光彩照人。     
    　　一心想着复出的张俊并没有意识到他的想法对于那些在场上拼命的队友们是何等的不公，难道球队八轮不胜就是故意为他的复出搭建一个让他英雄救主的舞台吗？     
    　　长时间在惶恐与希望交织中的等待似乎让张俊的心理有了一些扭曲。这也是让苏菲担心不已的原因，在张俊向她反复强调他会进球的时候，苏菲发现那时的张俊不是以前的张俊了，变得满脑子只有进球，为了进球而进球。说得不客气些，现在的他有些自私。     
    　　※※※     
    　　比赛进行到第六十五分钟的时候，阿德里安塞对已经等的有些不耐烦的张俊说：“去热身吧，十分钟后回来，准备上场。”     
    　　就等这一句！张俊飞快的站起身，但他想想这样似乎会给人不好的印象，于是马上冷静下来，向场边热身区域走去。     
    　　球迷们可冷静不下来了，当他们看见张俊出现在场边并开始热身的时候，他们发出了巨大的欢呼声。终于看见了那个身影！“张俊！张俊！！张俊！！！”球迷们有节奏地高喊着张俊的名字，并且随之挥动手臂。只有六千多人的看台倒也被搞得格外壮观。     
    　　张俊一边做着压腿动作，一边将目光投向球场。比赛在进入尾声后反而更加激烈起来。不过这激烈是建立在双方失误过多，攻防转换快的基础上的。     
    　　赫纳又把一个好球趟大了。如果换做我，这种球硬趟也没有问题，加速度的优势最适合在在禁区前强行突破了。张俊暗自想着。     
    　　压腿、高抬腿、折返跑、扭腰……为什么十分钟这么漫长啊？张俊不耐烦地做着热身，心思全在球场上。     
    　　终于，终于看见阿德里安塞向他招手了！张俊完成最后一组折返跑，直接跑回了替补席。     
    　　“上吧，张俊！别想的太多，去踢球！”该说的在中场休息的时候都说了，阿德里安塞只是拍拍张俊的肩，让他上场。     
    　　张俊兴奋地甩掉外套，脱掉长裤，把球衣扎在球裤内，然后准备上场。     
    　　看台上再次沸腾起来，因为他们又看见了那个“11”号，七个月后他终于又回来了！带着所有人的希望和祝福，他又回到了球场！     
    　　现场解说一反常态地在换人前就向观众介绍起将要上场的球员：“让我们欢迎张--俊！！”     
    　　“乌拉！！！”     
    　　听着球迷们地欢呼，张俊感到自己的血都在燃烧，这感觉棒极了！是的，我回来了，让大家久等了！　　　　


第二部 在荷兰  第一三零章 鸡肋张俊

    　　“让我们欢迎张——俊！！”现场广播里用极其煽情的语气喊道。     
    　　“乌拉！！！”近七千名球迷用一致的欢呼回应着。     
    　　听着球迷的欢呼，张俊觉得自己的血都在燃烧，这感觉棒极了！是的，我回来了，让大家久等了！     
    　　第四官员在检查完张俊的鞋钉后，举起了换人的牌子：18号范·贝乌克林下，换上11号张俊！     
    　　欢呼声再大一层，踏上这球场就算是正式复出了！     
    　　和贝乌克林击了一下掌，张俊用力一蹬冲上了球场。他全力跑向自己的位置。这草皮、这空气、这风……一切都与刚才在下面不一样了。     
    　　※※※     
    　　但就在所有人为张俊的复出而欢呼的时候，却没有人注意到海牙主教练正抓住换人的时间，把场上队长丹尼尔·里杰尔德（Daniel Rijaard）叫到场边：“丹尼尔，你专门负责防守张，动作凶狠一些。他脚伤刚刚好，不会和你硬碰硬的！如果实在不行就犯规吧！”     
    　　他不认识张俊，也不是他的球迷，没有必要对这么一个危险人物客气什么。     
    　　里杰尔德点点头：“我知道了！”后卫和前锋是宿仇，他也没有必要对张俊客气。     
    　　“好吧，回去继续比赛，他上场了！”教练把里杰尔德推回了球场，然后扭头看看张俊充满活力的背影，他摇了摇头，走回了自己的座位。     
    　　也许你会认为你是今天的主角，尽管目前看来确实如此，但是实在抱歉不能让你如愿，因为我们想要拿三分。     
    　　如果这是一场庆祝你复出的宴会，那么对不起，搅局的来了。     
    　　※※※     
    　　上场的张俊迫不及待地举手要球，他想尽早展现他的能力。     
    　　赫维尔在中场左路拿球，他看到了在右边举手要球的张俊，于是在球迷们“给张俊！”的喊声中他长传过去。     
    　　可是一个人的出现让全场的欢呼声戛然而止。张俊看着球后退，他想用胸部把球停下来，但是球过来时，一个身影却高高跃起，用力把球顶到了前面！     
    　　惊讶的张俊发现竟然是对方的队长。失去了一次机会让他有些懊恼，但是他认为还会有机会的，十五分钟才刚刚开始，这不过是一个小插曲而已。     
    　　三分钟后，球终于传到了张俊脚下，看台上自然又是一片欢呼，但是张俊是背对进攻方向接的球，对方队长紧贴着他，让他根本不能转身，无奈之下他只好回传。     
    　　欢呼声第二次被迫中止。     
    　　在海牙（ADO Den Haag）的一次进攻后，轮到沃伦达姆进攻。球三传两倒之下还是给了张俊，依然是背身拿球，依然是被那个队长顶住。     
    　　原来是人盯人吗？张俊在心里哼道。     
    　　对方就算在后面也不打算让张俊舒服，他不断的用手和膝盖顶着张俊，希望迫使他失误。     
    　　而此时，赫维尔和萨尔登从边路插上，张俊只要传球就是一次机会。可惜这个时候的张俊被弄上了火气，他满脑子都是要过对方，根本没有看见两边接应的队友。     
    　　去你妈的！看我过你！只要让我转过身来……张俊背对对方做了一个要向左边转身的假动作，却马上扭转重心，向反方向转身突破！     
    　　里杰尔德显然被张俊第一下骗了，他向自己的右边转去。但是当他发现那只是一个假动作后第二反应很快，转身后用手扒住张俊的肩膀，然后脚下一个剪刀脚向张俊扫去！     
    　　感觉到危险的张俊本能的向上一跳，躲过了这一次凶狠的铲截。但与此同时他心头一跳，暗叫不好：这不等于把球白白送给了对方吗？     
    　　果然，里杰尔德铲下这一球后，另一名后卫跟上一个大脚把足球开向前场，海牙的反击！     
    　　由于处于对张俊的信任，沃伦达姆在张俊拿球的时候大部分人都投入了半场进攻中，自己的后场加上门将也才三个人而已！     
    　　海牙前锋卡斯特伦（Romeo Castelen）发挥速度优势，在接到球后一路疾进，突破了速度慢的路易林克，轻易面对门将维斯特洛普。剩下的事情对于前锋来说就轻松了，他上身一晃，骗倒了维斯特洛普，然后轻松把球打入其身后的空门！     
    　　1：0！全场八十一分钟，海牙竟然在沃伦达姆占优势的时候领先了！     
    　　而这个球正是源自张俊在前场的带球被断。他下意识的一躲把球权交给了对方，难道说受伤的阴影还在纠缠着他吗？     
    　　汪华有些担心的看向张俊，他果然脸色不好，双手叉腰回望着自己一队的球门，他心里在想些什么呢？     
    　　※※※     
    　　张俊有些不敢相信地看着沃伦达姆的球门，只是一次带球被断，竟然造成了他们的失球……不过没有关系，我会扳回来的！苏菲，我说过我要给你进一个球的，你看着吧！     
    　　比赛重新开始，张俊再次举手要球……     
    　　但是随后众人们脸上期待的喜悦越来越少，因为他们发现张俊那似乎遇到了麻烦，这个麻烦并不像所有人想象的那么简单。     
    　　那个负责专门盯防张俊的海牙队长动作很大，但是却又不犯规。而在这种凶猛逼抢下的张俊显得有些力不从心。他很想努力护住球，可每一次和对方对脚的一刹那，他的腿会不由自主地闪躲一下，这一下让他屡屡丧失控球权。     
    　　张俊突破了！但是很快球又丢了，因为里杰尔德从后面把他挤到，抢到了足球。球迷们认为这个是犯规，但是裁判视而不见，看台上响起了巨大的嘘声。     
    　　海牙主教练却一脸的轻松，看来那次严重受伤对张俊的影响不小，既然如此张俊就不会再对自己的球队有什么威胁了，丹尼尔干得好啊！     
    　　场上欢呼声越来越少，除了对那个5号里杰尔德的嘘声，就是沉默。满怀期望的球迷们不明白在热身赛上表现神勇的张俊，为什么到了正式比赛就如此不济呢？海牙的防守并非强大到不可突破的地步，而那个队长如果是张俊受伤前的话，一突一个准，绝不含糊。可现在……     
    　　球迷们却都忘记了热身赛上的激烈程度可是远远比不上正式比赛的，这个差异不可忽略，谁忽略了谁就要吃苦头，大苦头。     
    　　郁闷不已的张俊就是太过自信，太过轻视对手了，所以他现在正在吃着大苦头。他无法突破那个防守凶悍的5号，只能在将近三十米且有人盯防的情况下盲目来了一脚远射，结果可想而知--放了高射炮。     
    　　看台上再次响起了嘘声，不过这一次不是给对方五号队长的，而是送给张俊的。虽然是零星的几声，但是有一个念头却在观众们心中滋长：难道张俊的恢复情况并不像他所说的那样顺利？现在的他其实并未达到自己的最佳状态。甚至，张俊就算身体恢复了，心理也将永远拥有阴影，很多动作他再也不敢做了，他将从此成为一个废人？！     
    　　这是一个很吓人的想法，如果张俊再不做点什么作为证明的话，恐怕会成为可怕的流言。     
    　　就在此时，张俊却突然获得了到目前为止他最后的机会。     
    　　沃伦达姆倾力反攻，在海牙禁区内形成了混战，混乱中球鬼使神差的弹到了张俊面前，而这个时候本该防守他的里杰尔德加入了刚才的混战，还没有来得及抽身出来！     
    　　张俊的大好机会，无人盯防，门前十米！这个距离让张俊从容起脚的话几乎稳进！     
    　　果然张俊在球迷们更大的欢呼声中抡起了右脚，无人盯防的他有足够的时间抡圆右腿，他要狠狠来上一脚，发泄心中的郁闷，他要用进球打消所有的疑虑，告诉人们他张俊今天回来啦！     
    　　苏菲，你看着吧！     
    　　射门！     
    　　人们等着欢呼进球，但是他们却看见足球只是蹦到一边，并没有进门，海牙的门将也不过是白忙活了一场。     
    　　张俊踢疵了！他的脚背只是蹭倒了足球，但并没有如他所愿的那样正中目标，然后呼啸着带起球网。足球只是稍稍偏开了一点！     
    　　这简直是一个大笑话！     
    　　而对于张俊和沃伦达姆球队来说，无疑是一场灾难。海牙抓住这个机会，趁着沃伦达姆全队愣神的时候，闪电般杀过中场，又是一个快速反击，又是一个单刀，又是卡斯特伦面对出击的维斯特洛普挑射得手，再入一球！     
    　　2：0，海牙在最后的三分钟扩大了领先优势，沃伦达姆无力回天，主场落败，九轮不胜已成定局。     
    　　张俊的低迷表现阿德里安塞却早已料到，期望七个月没有踢过一场正式比赛的张俊一上来就有多好的表现，简直就是妄想。但是他没有料到张俊竟连一个无人盯防的球都能踢疵，这个有些夸张了。心态啊！可是我这个教练有什么办法吗？有的时候非足球的因素需要非足球的东西来解决。     
    　　当主裁判无情的吹响了全场结束的哨音时，张俊几乎快要哭出来了，七个月的等待与努力，换来的是什么？他被当成了笑话，那踢空的一脚一定会成为人们茶余饭后的笑料的，他成了一个小丑！     
    　　他拒绝了对方那个5号队长上来交换球衣的要求，这个举动看起来非常不礼貌，也非常没有风度，让里杰尔德很是尴尬。但是谁又能理解张俊此时的心情呢？在他看来你把我防守的一点机会都没有，让我出尽了洋相，却在比赛后找我来交换球衣，这本身就是对我的嘲笑。我张俊没有能力突破你的防守，但是还没有权力拒绝你的嘲笑吗？     
    　　于是他丢下所有人，甚至没有和阿德里安塞打招呼，就一个人走进了更衣室。他觉得整个球场的任何一点声响都是对他的嘲笑。     
    　　看台上的风青看着张俊匆忙失落的背影，无奈的叹了一口气：“这个傻小子，何苦呢？哎！”     
    　　在更衣室内队友和阿德里安塞所说的一切张俊都没有听进去，现在的他非常惶恐，只想早点回家，回到一个人的家，像受伤的野兽一样独自舔着伤口，不想理会任何人。他不知道自己这么努力的复出究竟对不对，难道在受伤后还拼命想踢球本身就是一个错误，现在惩罚终于来了吗？     
    　　如果这是一场梦，也一定是恶梦，让我早点醒来吧！     
    　　张俊狠狠的掐了一下自己的大腿，却痛得差点叫出来，眼泪也在眼眶中打着转。原来不是梦……     
    　　※※※     
    　　第二天很多媒体都报道了这场比赛，不少中国记者辛辛苦苦准备的那些充满激情的腹稿全部成为了废纸，当面对这突如其来的失败时，一个个反而不知道该如何办了。像荷兰媒体一样猜测张俊被废了吗？笑话！他们的报纸会被愤怒的球迷们撕个粉碎的。     
    　　于是当国内不少球迷满怀希望的买上一份报纸打算了解一下张俊复出盛况时，却吃惊的发现有关这场比赛的报道并没有他们想象的那么多，而且也不是什么好消息。     
    　　张俊复出无进球，三脚射门全部打在了门框以外，这其中还有一脚不知道该不该算作射门。其他技术统计上那更是惨不忍睹。比起刻薄的国外媒体，中国的媒体们客气的多，他们用“十五分钟太短，证明不了什么”作为张俊表现不佳的借口，并且期待着下一场比赛对威廉二世（Willem II Tilburg）的联赛，“张俊会获得更多的时间，而他也将找到感觉，为我们送上惊喜。因为他就是这么一个让人们惊喜不断的‘奇迹小子’！”     
    　　※※※     
    　　那么真的如他们所愿吗？     
    　　威廉二世是一支比海牙更强的球队，目前状态不错，他们以为威廉二世会牺牲自己来成全张俊吗？     
    　　维罗尼卡的大屏幕上显示着1：2。失望的球迷们正在退场，球场上已经没有了球员。全场比赛结束，主队负。     
    　　沃伦达姆进了一个球，但是这个球整个过程都和张俊无关，进球的时候他还坐在场下观战呢。     
    　　上一场表现不佳后，阿德里安塞还是在这场比赛中按计划给了张俊三十分钟的上场时间。尽管上场前他反复叮嘱张俊“不要考虑外面的看法，专心踢球”但是张俊显然已经走火入魔了，他根本没有听进去主教练的哪怕一个字。比上场比赛足足多出一半的时间也并没有给张俊任何帮助，在某些记者看来，这不过是增加了他出丑的时间而已。他依然发挥欠佳，在一对一的对抗中成功率少的可怜，有效射门也只有一次，那次他直接把球打在了门将怀里，其他射门全部偏出。作为一个前锋，在射门一项上实在不能让人满意。     
    　　张俊还没有解除对于记者们的采访拒绝。新闻界不知道他到底出了什么问题，谁都听说了他有巴斯滕的帮助，他在训练中和热身赛中感觉良好，他对于复出信心十足……可是这结果却是该死的另一回事。     
    　　人们想知道张俊在想什么，但是张俊不光闭上了嘴，也关上了心扉。如果他不愿意，没有人能够走进他的内心世界。     
    　　汪华去找李延，社里逼得紧，他没有办法，只好看李延能否从杨攀那里挖出一些有关张俊的消息来。但是杨攀的回答让他彻底失望了：“他手机关机，我联系不上他。我还想拜托你们如果见到张俊给他说让他给我打电话呢！张俊一直就是那样的，如果出了什么事情，他喜欢把自己封闭起来，所以我才担心他一个人在荷兰的生活，否则我担心个屁啊？他会做饭会收拾屋子，什么都比我做得好，但是他的性格……如果身边没有一个朋友的话，他很容易把什么问题都憋在心里，直到憋出毛病来！现在苏菲也不在他身边了，他连个可以谈心的人都没有。我不清楚他比赛的情况，但是我想那和技战术无关，一定是心理上的问题。我绝对不同意某些人认为张俊已经废了的说法，那纯粹是放屁！”     
    　　既然杨攀都不清楚，那么李永乐和卡卡就更不用提了，唯一的线索就是苏菲了。     
    　　李延尝试着联系苏菲，其实他很少通过这一层关系去打探有关张俊的消息，但这一次不同，这关系重大，李延不得不走走“后门”。     
    　　苏菲倒是承认了张俊在这期间有给她打电话，但是对于他的表现却只字不提，只是依然向苏菲承诺他一定会进球。苏菲通过这两场比赛的各种报道，已经知道了一些情况，张俊遇到了一些困难，她也尝试劝过张俊，但是张俊根本听不进去，她自己也很担心。     
    　　汪华忙活了一圈，在听到苏菲的话后，才明白了一点造成张俊目前表现太差的原因。对于张俊，他终于了解为什么说他“倔强、固执、任性”了。但是，倔强有时候是好事，正如你固执的要接受中医治疗一样。可有的时候却不见得是什么好东西，当你执着于一定要进球的誓言时，殊不知你已经无法进球了呀，张俊！     
    　　这话汪华很想对张俊说，可是拒绝了一切采访的张俊，就算是对于关系胜似朋友的汪华也不会打开那道门的。     
    　　那么眼睁睁的看着他继续那糟糕的表现，然后祈祷有一天他状态突然回来，心中不再畏惧，不再固执，变回从前的那个张俊吗？     
    　　目前来说，作为他朋友而非记者的汪华只能这样，只希望那一天别来的太晚，要知道人们等待的热情和耐心都是有时间限度的，张俊。     
    　　※※※     
    　　从十月二十八日到十一月六日，八天的时间张俊依然在刻苦训练，他不认为自己有心理问题，笑话，巴斯滕都给我纠正过了，我还会有什么心理问题？     
    　　这些天，风青依然会每天来给他做推拿，但是却不敢对于张俊的比赛说什么了。第一场比赛后来的时候风青本想好心劝劝张俊，但是张俊冷冷的顶了回去，让风青心里不怎么痛快，最后干脆不自找没趣了。心想该明白的时候就会明白，强求怎么也不会来的。     
    　　而巴斯滕也忙于荷兰国家队的事情，无暇再顾及可怜的张俊。     
    　　手机自从和海牙一战后就常常关机，依然拒绝任何媒体的任何形势的采访。张俊就这样把自己打上封条，并且度过了这十一天。在和罗森达尔（Roosendaal RBC）比赛的前一天，张俊告诉自己，十二天，三场比赛是该有一个结果的时候了，不成功便成仁吧！     
    　　※※※     
    　　沃伦达姆已经十轮不胜，排名已经跌倒了第十八名，倒数第一。和上个赛季的开局相比，真是一个天堂，一个地狱。张俊的复出“不成功”，也对球队士气造成了一定影响。本想会盼来一个救世主，没想到张俊复出后看不到一点希望。     
    　　荷兰的冬季已经来临，沃伦达姆和张俊的春天又在哪里呢？     
    　　备受中国媒体关注的沃伦达姆远赴罗森达尔市，挑战罗森达尔队。     
    　　罗森达尔联赛十轮过后一胜一平八负，他们就是比沃伦达姆多胜了一场，所以排名比沃伦达姆靠前一位，第十七，倒数第二。这场比赛被荷兰媒体称为难兄难弟之间的比赛，是争夺倒数第二的“关键之战”。罗森达尔唯一占有的优势就是他们是主场，这也许会对他们有些帮助。     
    　　张俊这场比赛终于获得了首发位置，看得出来他很重视这场比赛。他并不知道阿德里安塞会在什么时候换他下场，自己只有在有限的时间内抓住任何一个机会，证明自己不是像外面所说的那样。所以比赛一开始他就在前场展开了积极的拼抢，他想直接在前场断球进攻。     
    　　阿德里安塞看见这一幕不禁皱起了眉头。张俊历来就不是一个擅长防守和喜欢防守的球员，所以才针对他的特点让他在队中享有无论何时都不用回防的特权，这样他能把全部精力都放到进攻上面，才成为了一名令所有后卫和门将胆寒的前锋。     
    　　一旦在比赛中看见张俊疯抢对方的球，那么可以断言他自己一定出了问题。现在的张俊也确实出了问题，无谓的逼抢会过多的消耗体力，当真正需要他投入进攻时，他又不能出现在正确的位置上。     
    　　张俊，你究竟想干什么？     
    　　※※※     
    　　张俊在上半场抢的凶，但他的努力并没有得到任何回报，反而搅乱了沃伦达姆的战术安排，让球队在很多时候显得无所适从，场面一度很混乱。     
    　　中场休息的时候阿德里安塞终于决定把张俊换下来，对手已经两球领先了，表现不好的球员就该被换下。     
    　　得知自己的出场就到此为止了，张俊并没有表现的很激动，他只是抬头看了阿德里安塞一眼，然后低下头默默的接受了这个安排。也许心都死了吧。这一场仍然一塌糊涂。自己该认命了，受伤后的张俊无论如何无法成为那个受伤前的张俊了，不会进球，自己的存在也只能干扰队友，没有任何价值……     
    　　※※※     
    　　最终罗森达尔在主场3：0完胜一团糟的沃伦达姆，巩固了自己倒数第二的位置。也中止了自己六连败的糟糕局面。     
    　　与之形成鲜明对比的是沃伦达姆，霍恩斯已经一改前几日的态度，巴不得把张俊甩卖出去。“他的存在简直就是浪费我给的工资！拿着全队最高的薪水却毫无用处，如果他再这样下去，我会在冬歇期考虑打发掉他的！”听听吧，这就是商人嘴脸，前两场比赛他还在感谢这位为球市注入了活力的“票房保证”呢。     
    　　但是比起这些外界的压力来说，球队内部的矛盾更让阿德里安塞头疼。     
    　　训练的时候球队竟然发生了冲突，这是以前很难想象出来的。     
    　　情况是这样的：分组赛中张俊的一脚射门不慎打在了另一名前锋乔尼·范·贝乌克林（Johnny van Beukering）的脸上，其实这是一个意外，谁也不能责怪谁。但是贝乌克林心中却早有一把火。他今年夏天从甲级球队迪加斯卓普（De Graafschap）转会到了超级球队，就是希望能在超级联赛中混出一片天来，由于张俊受伤他自然成了首发前锋，和赫纳搭档。表现虽不突出，但是也算稳定，偶有进球。     
    　　但是张俊十月底的复出把一切都改变了。他的上场时间越来越少，只要张俊要上场，被换下的铁定是他。一开始他倒也无所谓，毕竟张俊需要时间。但是后来张俊上场时间越来越多，表现却越来越差。这让屡屡被张俊换下的贝乌克林很是不服气。为什么我表现稳定却反要为这个表现一塌糊涂的中国人代替？难道就因为他是老球员吗？     
    　　上一场和罗森达尔的比赛他终于失去了首发的位置，而且照着阿德里安塞的安排来看，下一场他还会继续坐替补席，看着张俊在上面浪费机会。这实在是太不公平了！     
    　　当他被张俊打中了脸，却没有得到应有的道歉后，这种愤怒终于爆发了。他冲上去一拳打到了正在后退的张俊：“你这个浪费机会的可耻白痴！打了人难道连句道歉的话都没有吗？”     
    　　张俊并不是诚心不道歉，实在是他一直处在一种迷迷瞪瞪的情况中，完全无视了贝乌克林。他被这一拳打蒙了，还没来得及还手，对方还要上来踢他！但是这个时候速度快的赫维尔充分发挥了他的速度优势，一个箭步冲到张俊身前，替他挡下了那一脚。然后赫维尔非常“愤怒”的冲贝乌克林咆哮着：“你他妈的踢谁呢！不就是被球打了一下吗？我看你才是可耻的白痴！”然后他一拳回击把贝乌克林打的倒退两步。赫维尔此举是故意的，他早就看那个年纪轻轻却是一个自大狂的小孩子不顺眼了。     
    　　就在贝乌克林想还击的时候，队长路易林克冲了进来，靠自己强壮的身体硬是把两人分开：“都他妈的别打了！”     
    　　阿德里安塞这个时候刚刚在和助理教练斯特尔说话，一扭头就发现场上风云突变，打了起来。斯特尔慌忙吹响了哨子，命令所有参与其中的人住手。     
    　　可怜的张俊才刚从地上爬起来，不知道发生了什么。     
    　　阿德里安塞最后严厉批评了挑起事端的贝乌克林和“积极参与”的赫维尔，分别扣发了他们一个月和半个月的工资。并且警告贝乌克林不要把失去首发的怨气发泄到张俊身上。念他这次是初犯从轻发落了，但是他不会再轻饶这种破坏队内团结的行为，再有发生，他会直接打发挑事者滚回老家。     
    　　不过更为严重的是，这次冲突发生的时候场外正有多名记者在采访拍摄。冲突虽然在他的介入下很快结束，但是随之而来的影响却是非常非常严重的。     
    　　这一次失去耐心的媒体们把这次斗殴事件无限放大，认为张俊的存在已经严重干扰了球队的团结，是一个大隐患。他们甚至迫不及待的宣布“张俊已经是一个废人！”“七个多月的等待完全磨掉了他的灵性和球场感觉。”“现在的张俊正是沃伦达姆发挥欠佳的源头。”“放弃张吧！”……那样子让人们想起了两个赛季前，他们迫不及待的宣布张俊是巴斯滕的最佳接班人一样。     
    　　就连一向为张俊说话的中国媒体们在目睹了斗殴事件后都无法再保持某种默契了。     
    　　中间出现了这么一种声音：尽管很不愿意，但是必须承认，张俊永远不可能回到以前去了。我们不得不难过的接受这个现实。平心而论贝乌克林在张俊复出前，作为一个年仅十八岁且第一次打超级联赛的前锋来说，表现还算合格。但是张俊的复出让他一夜之间失去了教练的信任，球迷们的喜爱和自己的位置，这种变化任何一个人都不可能坦然接受的。而从这次斗殴事件来看，张俊正从一名叱咤风云的球星蜕变成一个鸡肋球员，食之无味，弃之可惜！     
    　　这情形就好似“墙倒众人推”，落井下石。仿佛不批评一下张俊就不算一个冷静合格的新闻评论员。     
    　　“鸡肋张俊！”苏菲看着报纸上那触目惊心的标题，心头一紧。一直担心的事情发生了。而她却不在张俊身边，就连打一个电话都这么困难……     
    　　苏菲想起了电话，连忙掏出手机，不管张俊今天是否关机，她都要再打一次试试。     
    　　如果还是关机，我也不会放弃的。所以张俊，你也别放弃啊！     
    　　输入号码，按下通话键，然后让她感到惊喜的竟然是--接通了！     
    　　但在等待了很长时间后，依然没人接。可苏菲并没有挂掉电话，她在固执的等待着，相信张俊一定就在电话旁，她要一直等到张俊接电话为止。     
    　　由于等待时间太长，通讯被自动终止了。苏菲直接选择了重拨，既然今天开了机，那么就一定要打通为止。     
    　　第二次依然是这种情况，第三次在响了五声之后张俊终于接电话了。     
    　　“苏菲。”声音很沙哑，苏菲可以想象张俊现在有多么憔悴。     
    　　“是我，张俊。”接下来该说什么呢？一开始想着会有很多话想要对张俊讲，但是现在却一个字都讲不出来。     
    　　没想到张俊先开口了：“我知道你会打电话来，但是我其实不想接，可是我又不忍心挂掉。我没脸见你……我，我完蛋了！国内媒体已经很热闹对吧？我在球场上闹了大笑话，在训练中还引起了斗殴，现在球队变得非常敏感，这都是因为我……”     
    　　苏菲想到了“鸡肋”二字，如果让张俊知道了，他会怎么想呢？反正自己是无论如何接受不了。“不是的，新闻上并没有太多……”她不能如实告诉张俊，只好编了一个谎言。但是张俊并没有听进去，他打断了苏菲的话。     
    　　“三场比赛，我表现的一场比一场差。也许你会担心我会变得很激动吧？可现在我却冷静的不得了，很奇怪。我知道报纸上说我是废人，他们说得对。现在的我确实和废人无异。我花了七个月的时间来接受手术治疗以及中医恢复，满怀希望地期待着复出，可是到现在不过是竹篮打水一场空。我现在确实不适合再踢球了，上了场我心里根本就没底，感觉很茫然……”张俊的声音不带任何感情，既不生气也不沮丧，仿佛他正在说的是别人，而非自己。“苏菲，说说你在学校里面的事情吧，我现在挺关心你的……”     
    　　苏菲打断了张俊的话，张俊的腔调她再也忍受不下去了：“张俊，这是你吗？我没有打错电话吧？”     
    　　“什么话，当然是我啦！”     
    　　“那么你怎么可以用这种语气说话，难道现在不是关系到你未来的关键时刻吗？你为什么却像一个没事人一样？”     
    　　张俊淡淡道：“也许有些事情一旦想通了就没什么大不了的了……”     
    　　“……”苏菲沉默了一下，然后悲伤的说道：“我还记得我所认识的张俊是一个虽然有很多很多缺点，但是对于喜欢的东西却从来不放弃的张俊。知道我为什么会喜欢上你吗，就是因为你的这种特点，在任何方面你都是这样的，对于足球，对于爱情。只不过是三场比赛表现不佳而已，你就放弃了吗？谁都有状态不好的时候，凭什么就认为自己不行了？难道一定要进球才算成功吗？七个月前当你受伤的时候，很多人都说你的腿永远不能再踢球了，而现在呢，你在球场上奔跑了三场比赛，这难道不是成功吗？为什么要在意那些记者们说的？他们什么都不知道，他们只会在一边幸灾乐祸，他们根本不清楚为了今天你付出了多少，只是一句‘废人’就抹掉了你和风大哥所有的努力！”苏菲越说越激动，到最后有些喘不过气来，她不得不停下来大口喘着气。     
    　　张俊愣了一下，不曾想苏菲竟会如此激动，最在乎自己的人果然还是她啊！     
    　　不等气顺，苏菲接着说：“下一场比赛是十四号对吗？回到球场上去，用实际行动告诉那些无聊的人，张俊不是废人，不是鸡肋！”     
    　　※※※     
    　　“张俊不是废人，不是鸡肋！”     
    　　虽然已经结束了通话，但是这话还在张俊耳边回响。苏菲对自己这么有信心，但是他自己却有些信心不足。证明给别人看吗？说得轻松啊，自己现在是完全找不到感觉，以前敏锐的门前嗅觉似乎也失灵了，速度在对方整体的压制下根本发挥不出来，任意球准确率在下降，作为前锋他成名的绝技都用不了，拿什么出去证明自己？上场比赛的话，只能继续丢人现眼。     
    　　苏菲啊，你把足球想的太简单了！     
    　　张俊苦笑着想道，正在此时，手机又响了，拿出来一看竟然是邱素辉打来的。     
    　　※※※     
    　　邱素辉最近很忙，中国国家队虽然顺利从小组出线，但是国内联赛的事情却越闹越大，他身在这环境中，也被各种各样的人闹到焦头烂额的。但是他依然关注着欧洲的那些中国小将们。近来备受关注的自然就是处于复出期间的张俊了，不过似乎他的复出并非一帆风顺，媒体们的态度变化的让人玩味，从最开始的万众期待到现在的悲观断言张俊毫无前途，邱素辉知道张俊现在一定很困惑，他这个教练也该出场了。     
    　　※※※     
    　　张俊对于邱素辉的突然来电有些吃惊，他没想到自己的事情已经惊动了身为中国国家队助理教练的邱素辉，他可是大忙人一个。     
    　　“得，什么都不用说。我一直在看报道，你这三场比赛的录像我找人搞到了，所以情况我都了解。”邱素辉在电话那头打断了张俊的话，“知道我为什么打电话给你吗？”     
    　　张俊轻轻摇摇头：“不是很清楚，还是为了我的复出吗？”     
    　　“我想你也猜不透！当局者迷呐！”邱素辉长叹一声。“告诉我你以为自己这三场比赛表现不好是因为什么？”     
    　　张俊知道邱素辉一定是来帮助自己的，他想了想，谨慎的回答道：“身体状况不行，心理素质也达不到要求，找不到比赛感觉。”这三点也是很多媒体总结出来的原因。     
    　　“可我听说你在和海牙的比赛之前，由于在热身赛中表现不佳，专门去找了马尔科，他帮你解决了后两点问题。至于第一个问题，一直都有一个中医陪着你，为你治疗，如果你身体不行，他会让你上场吗？”邱素辉的反问让张俊顿时无语，确实是这样的，那么如果不是因为上述三点，又是什么一直困扰着他呢？     
    　　“你很想向别人证明你成功从受伤的阴影中走出来了，对不对？”     
    　　“是……”     
    　　“而你认为证明的唯一方法就是进球，对不对？”邱素辉就像一个医生，正在耐心询问病人的各种症状。     
    　　“……是。”     
    　　邱素辉叹了一口气：“张俊，你把足球想复杂了！”     
    　　张俊一愣，他不明白邱素辉为什么这样说。     
    　　“看样子真是当局者迷，我来告诉你吧。你三场比赛表现接连不佳并不是因为你说的三点，那些都是媒体们自己总结出来的，我可以知道你根本就没有弄明白真正原因，或者根本就没有考虑过这个问题，别人说怎么说你就怎么想。”     
    　　邱素辉说得一针见血，张俊无从反驳。     
    　　“真正的原因我看却是你自己的定位。”     
    　　“定位？”张俊不明白。     
    　　“你认为只有尽快进球才能打消大家的疑虑，才能证明你的成功，但是你却忘记了足球比赛不是说进球就能进球的，有的时候需要一些运气和机遇。现在的你太过于执着了，这反而给了你自己极强的心理暗示：一定要进球才行。结果过多的在意进球，让你忽略了其他东西，所以看起来你的存在会妨碍球队的整体，正是因为你把自己从球队整体剥离了出来，认为自己才是主角，其他人都要为你服务，这是绝对错误的。在第一场比赛没进球后你这种心理越来越严重，想进球，却进不了球，从而更想进球，表现就肯定更差，成了恶性循环。”     
    　　邱素辉一席话说得张俊一头大汗，果然是当局者迷，为什么自己一直没想到呢？自己在什么时候变得这么自私了？     
    　　“那我现在该怎么办？”张俊问道。     
    　　“很简单，别去考虑进球、复出、证明给谁看这些事情。安心踢球，教练如何安排你就如何遵守，自己机会不好就把机会让给队友，当你做到这些的时候，进球自然就会找到你。呵呵！”邱素辉笑了。     
    　　张俊有些吃惊，他以为是什么绝招呢，这不是让他像以前那样踢球吗？“就这么简单啊？”     
    　　“是啊！所以我说你把足球想复杂了啊，你还像以前那样踢球就什么问题都没有了。”     
    　　张俊总是太把那个所谓的复出当回事了，实际上什么复出啊，证明啊，不就是休息了一段时间后重新投入比赛吗？一切照旧，还像以前那样踢球就是了。脑子里面成天执着于复出所以塞满了很多乱七八糟的东西，难怪自己发挥不出来呢！     
    　　这下放心了，还以为是自己实力不行了，原来只是态度问题而已，哈哈！想想以前的自己，真有些杞人忧天的感觉。好笑啊！     
    　　刚刚谢过邱指，然后挂了电话，手机却又响了。今天刚刚开机，看来业务繁忙啊！张俊笑着想道。     
    　　这一次是杨攀的电话。     
    　　“我靠！打了这么久终于打通了！”杨攀一开口就抱怨道。“刚才不停的拨，总算让我拨通了！说起来，你刚才给谁打电话呢？聊这么长时间？”杨攀在打通电话后也就放心了，最起码不管事情如何糟糕他能和张俊说上话了，就没什么好担心的了。     
    　　张俊笑笑：“邱指。”     
    　　“他？”     
    　　“嗯，他专门打电话过来告诉我错在哪里的。”     
    　　“这么说你找到自己的原因了？”杨攀大喜，今天真是一个好日子。     
    　　“呵呵，是啊，经他那么一说我明白了。自己不过是身在山中，不知庐山真面目罢了。没什么大不了的，我现在已经知道该怎么做了。”     
    　　“那就好，我本来还说来开导你的，但是看来有一个比我更好的老师。我就不多费口舌了，嘿嘿！对了，你给苏菲打电话了吗？”     
    　　“苏菲？”     
    　　“啧，要不你以为我正在训练的空隙会给你打电话啊？是苏菲打电话过来，急匆匆的让我给你打电话，说你开机了，让我好好劝劝你，别越走越偏。既然你已经想通了，就赶紧给她去个电话吧，别让苏菲担心太久！”杨攀教训着张俊。     
    　　张俊虽然被杨攀教训了一顿，但是内心却洋溢着一种幸福，一种温暖。“好好，我马上给她打，那么我就不和你多说了哦！”     
    　　“我不需要，你感激给苏菲打电话吧！我一会儿还要训练，抽空打的，就这了。你自己到时候好好保重，别再犯傻了，真是的，总是让人担心……”杨攀唠唠叨叨着，但是张俊已经迫不及待的把电话挂了。他要马上给苏菲去电话，告诉她别为他担心，他活过来了，他保证会让她看见以前的张俊，那个让她喜欢让她爱的张俊。     
    　　苏菲说的对，是自己把足球想复杂了。作为前锋他考虑那么多干什么？自己真是一个大笨蛋，总让苏菲他们为自己担心……     
    　　“喂，苏菲吗？我是张俊。”张俊拿着手机站在墙壁前面，逐张逐张的看着墙上的那些照片。一张张生动的脸，一段难忘的岁月，都因为有你，我才能够坚持下来，苏菲！     
    　　“我想通了，十四号的比赛，我会全力以赴的。虽然我也许不能进球，但是我会踢出一场漂亮的比赛来，不为证明给谁看。苏菲，你说的对，我喜欢足球，比他们想象的还要喜欢！”     
    　　这真是一个充满了活力和希望的声音。 　　　　


第二部 在荷兰  第一三一章 I‘m back

    　　客场和RKC华域克（RKC Waalwijk）的联赛，很多人已经对张俊不抱什么希望了，尽管阿德里安塞仍然让他首发。他们一边哀叹着“又一颗流星划过了天空，然后什么也没有留下”，一边准备在这场比赛中看笑话，在比赛后口诛笔伐。     
    　　路易林克（Luirink）和赫维尔（Heuvel）都有些担心张俊，毕竟连续状态低迷让他身上的压力变得更加沉重起来，他们甚至想劝张俊先休息两个星期，回中国度度假再回来。     
    　　可是张俊却一副没当回事的表情，有些事情一旦想通了会发现自己面前完全是一个全新的世界。现在的他想通了，也看见了一个充满着希望的世界。     
    　　比赛中他同样又有一个打门的机会，在对方后卫的贴身防守下他又打了飞机。看台上一阵叹息和嘘声，但是张俊并没有沮丧也没有急躁，反而无奈地摇摇头笑了！     
    　　看来今天自己依然没有进球命，得，认了。老老实实地为同伴创造机会吧！     
    　　RKC华域克排名联赛中游偏下，面对比他们低五名的沃伦达姆自然要全力抢分。因此在防守方面依然会派一名盯人中卫死死跟住张俊，自从海牙一战后，很多球队都发现了对付现在张俊的办法，那就是找一个防守凶悍的盯人中卫跟住张俊，他就不可能再有什么作为了。     
    　　张俊拿球，对方贴了上来，无法转身只好又把足球传回给了萨尔登（Salden）。比赛中他多次遇到这种情况，每一次都是选择回传。     
    　　但是偶尔也该改变一下吧？     
    　　他向赫维尔打了一个手势，赫维尔点头表示明白。然后张俊伸手要球，手刚一伸起来，他就可以感觉到对方又贴了上来。萨尔登把球传给他，但张俊这回没有停球，他倚住对方然后用右脚外脚背把足球向自己右侧一搓，足球听话的飞向了球场左路，而他却猛地一转身，从相反方向绕了过去！人球分过？     
    　　不，是传球兼分散防守注意力。     
    　　赫维尔正好高速插上，他接到了张俊的球。     
    　　想沿左边路突破吗？对方的右边后卫迎了上来，严阵以待，他知道赫维尔是一名速度非常快的球员。同时本该盯防张俊的盯人中卫因为距离赫维尔最近，于是选择了去防守赫维尔，而不是追张俊。但是赫维尔却一个急刹车，把球横传给了已摆脱防守的张俊！     
    　　“糟了！”现在张俊面对球门，那么他会……RKC华域克的球员不敢再想下去，慌忙冲出来封堵张俊的射门。     
    　　但是张俊右腿一抡，只是一个假动作，他飞快的把足球向右一拨，躲开封堵，紧接着横向一拨，萨尔登从后插上然后抡起就是一脚大力抽射！     
    　　足球从人缝中钻了进去，直奔球门左侧，但对方门将精力集中，飞身鱼跃，单掌把足球打了出去！     
    　　就在RKC华域克众队员和球迷们松了一口气的时候，赫纳却出现在球门前，他来不及调整直接一个鱼跃冲顶，足球飞入空门！     
    　　1：0！上半场第三十分钟，客场作战的沃伦达姆竟然领先了！     
    　　而这个进球却是因为张俊的突然发力打乱了对方的防守所造成的！     
    　　张俊很兴奋的把赫纳紧紧抱住，不是他进的球，但是刚才却找到了邱素辉所说的感觉，比赛的节奏再次回到了他身上。这感觉比他进了一个球还要爽！     
    　　苏菲，你看啊，我又回来了！在等待对手中圈开球的时候，张俊摸着左腕上的手链在心里说道。     
    　　※※※     
    　　随后的比赛张俊偶有不错的表现，他很少射门，但他的分球明显多了起来，这让防守他的后卫特别头疼，如果张俊不过多持球的话，他这个人盯人防守又有什么用呢？反而在整体防守中频频失位。     
    　　这一次张俊的存在并没有干扰沃伦达姆的进攻，反而搅乱了对方的防守。RKC华域克的主教练不得已只好在中场休息的时候放弃了这种短命的防守战术。     
    　　另一边阿德里安塞则赞扬了张俊，认为他上半场的表现明显比前三场比赛好多了。     
    　　下半场比赛张俊有过两脚射门，可惜太正，被对方门将直接没收。随后他就被换下了场，接替他上场的正是那名和张俊打过架的贝乌克林。     
    　　“干得漂亮！”阿德里安塞拍拍张俊的肩，让他回去休息。     
    　　张俊披着厚重的外套，坐在替补席上大口喘着粗气。现在的他终于可以如释重负了。不管这场比赛后外界会说什么，他都不会再受其影响了，因为自己心里清楚得很，他回来了。     
    　　※※※     
    　　最后这场比赛沃伦达姆在客场逼平了RKC华域克，这对于他们的排名没有任何帮助，依然是倒数第二。但是却有一个更深层次的影响：张俊的复苏。可惜并不是所有人都看到了这一点。     
    　　汪华打电话向李延求助，社里让他写关于张俊的稿子——但是他发现在看了其他媒体的一些报道后，他完全不知道该怎么写了。     
    　　“记者写稿子千万不能人云亦云，要有你独到的见解，所以实际上我是不赞成你在写之前看别人文章的。”在做记者这方面科班出身的李延可要比汪华强太多了。     
    　　“也许你说得对，可是在写了三场比赛后，我有些没词了。”汪华大倒苦水，张俊那三场比赛一场比一场差，而且差的都非常相似，想写点与众不同的出来太难了。他又不是专业记者，那段时间脑细胞不知道死了多少。     
    　　李延想了想问汪华：“外界的评价如何？”     
    　　“有褒有贬。不过贬还是占了上风。大部分还是认为张俊表现不如从前，因为连续四场比赛他都没有进球了，这在以前是不可想象的。”     
    　　“笨蛋！”李延低骂了一句，“不进球就要废了吗？难道足球只有进球吗？那些人到底懂不懂足球，就算是贝利也不可能场场进球，不进球就鬼扯什么被废了？我看他们脑子才被废了！”李延在电话里面骂得兴高采烈，可是给他打电话的汪华就惨了，白白当了一回那些人的替罪羊。     
    　　“呃，李延，我这稿子……”你也别光顾自己爽啊，我这儿正事还等着呢，汪华心急之下不得不出声提醒一下。     
    　　“稿子？你别写什么前三场比赛和这场比赛的表现，也别去分析张俊到底算不算复出成功。你就写张俊的微笑！”     
    　　“微笑？”     
    　　“你不是说他在比赛中有一次打门射飞后竟然笑了出来吗？就是这个，你已经单独采访张俊一年多了，肯定比我更知道这种表情上的变化意味着什么。别在文章里面举大段大段的数据和历史战绩来凑字数，就抓住张俊的心态做文章。”     
    　　李延一席话说得汪华茅塞顿开，真不愧是发现张俊的人，眼光果然独到。现在各种报道和评论都是在足球比赛本身上下功夫的，一个个看着专业无比，可他们都忽略了足球并不仅仅是一项技术项目，同时有很多情感包含在里面，而张俊的微笑也是一种情感。想象一下上个赛季大约就是这个时候，张俊在赛季初的疯狂进球后陷入了低潮期，一连几场比赛颗粒无收，那个时候也有媒体迫不及待地宣布被米兰实验室所预言的事情发生了。但是随后张俊就用一个漂亮的直接任意球封住了所有人的嘴。看着张俊微笑从容的脸，当时就有人发出了“永远不要怀疑张俊”的感叹，而巧合的是，那记任意球正式被媒体取名为“微笑”，而且得到了公认。     
    　　汪华想着想着就来了灵感，他谢过李延，挂了电话操起笔飞快的在稿纸上写出了这次的稿子，一篇他最满意的几篇稿子之一。     
    　　名字就叫“永远别怀疑他”，自然是支持张俊的。文章认为大家把目光都集中到一个个冷冰冰的数据统计上，根本不能表示张俊就已经失去了未来。“我们应该看到张俊心态上的一种变化，而心态正是症结所在。我也不知道他还要多久才能进球，也许会很久都进不了球，但也许就在下一场进球了呢？我认为过多的炒做和置疑都是不负责任的一种表现，对于张俊并没有任何帮助。”     
    　　汪华的文章并没有给张俊解围，作为一名普通记者，他说话实在不够分量。人们总是喜欢追求某一种潮流，既然现在都在批评张俊，不掺和上一脚又怎么对得起自己那颗善于幸灾乐祸的心呢？     
    　　在网络上，国内球迷也随之分成了两派，成天争吵的不亦乐乎。其言辞激烈程度，如果他们是面对面讨论的话，恐怕早就群殴了。     
    　　苏菲偶尔会上网看看，不过后来就去的少了。因为看着那种争吵反而让她更加心烦，张俊的第四场比赛结束了，但是由于时差的原因，国内媒体还没有来得及报道比赛的详细情况，还不很清楚比赛结果，也不知道张俊在比赛中表现的如何。     
    　　这个时候她接到了李延打来的电话。李延是刚刚结束和汪华的通话，就给苏菲报信来了。他知道在国内恐怕最担心张俊的就是苏菲了。     
    　　“恭喜你，苏菲。”李延的话很简单，却让苏菲差一点泪流满面，“我看见了张俊的微笑。”     
    　　听到这话，苏菲明白张俊回来了，他也许进了球，也许依然没进球，但是这些有什么重要呢？她只在乎张俊的心态终于平和了，这才是张俊啊！     
    　　别让外面的人左右你的心，张俊。就这样踢下去，我真想在现场看到你的微笑……     
    　　苏菲在心里为张俊默默祈祷着。     
    　　※※※     
    　　张俊现在心情好了不少，他已经不去看报纸了，也不上网浏览关于他的报道，只是每天训练，回家继续接受治疗，然后开着那辆价值三十万欧元的梅塞德斯－奔驰SLR迈凯伦跑车出去兜风，不过这车现在已经降到二十万欧元了，并且还在降。风青笑话他当了冤大头，但张俊认为只要自己喜欢就好，花了钱再来心疼实在太无聊。     
    　　张俊给苏菲打了几次电话，两个人的心情都变好了。没人再说什么伤病啊，复出啊的了。苏菲很乐意给他讲一些生活中的鸡毛蒜皮的小事，张俊也听不烦。他现在的生活是明星化了，倒更让他怀念那些平凡的生活，比如大学生活。     
    　　苏菲告诉张俊，这个寒假她不会来荷兰了，因为她要和伯父一起去四川、云南两地摄影采风。     
    　　尽管苏菲来不了让张俊多少有些郁闷，但是想想苏菲也有她自己的生活和追求，也就释然了。张俊也不会希望自己喜欢的女孩子是一个毫无追求和目标，成天就呆在家里混日子的人。     
    　　苏菲对他说自己在学校的现代艺术中心开了一个摄影展，很多都是在荷兰时候照的，但是照片经过精心挑选，那里面没有张俊。张俊理解苏菲，她不想被别人说成是靠张俊来炒做自己的人。     
    　　生活很琐碎，日子很平凡，但苏菲很知足了。     
    　　这也才是生活，不是吗？     
    　　※※※     
    　　阿德里安塞再一次征求了风青的意见，风青告诉他张俊打全场已经没有任何问题，但是谨慎起见的老头子还是决定只让张俊上七十五分钟——不管比赛结果是什么。     
    　　沃伦达姆第十三轮的对手是目前排名第十四的NEC奈梅亨（NEC Nijmegen）。     
    　　作为球队来说，奈梅亨本不该如此。他们在本赛季初有一个很漂亮的开局，两连胜，排名一度上升到了第四位，但是随后紧接着却来了一个三连败，五轮过后从第四掉到了第十二，好像坐了一次过山车。随后排名略有反弹，一度杀到了第九，可惜随后又是一次三连败，两连平，从十月十七日开始连续六轮不胜，从而掉到现在这样。     
    　　可以看的出来这支球队最大的问题就是不够稳定。因此奈梅亨是迫不及待地想向近况不佳的沃伦达姆身上找回点自信。     
    　　另外一方面，媒体和不少球迷还在为沃伦达姆和张俊那糟糕的状态所担心。“张俊保佑沃伦丹”的歌声已经有很长时间没有响起了。奈梅亨的球迷很恶毒的诅咒这个“拿了全沃伦达姆最高薪水却只会添乱”的人：“张俊保佑沃伦丹？我看他还是祈祷上帝先保佑他吧！”     
    　　压力从第一场比赛那十五分钟开始积累，到现在可以说是越来越大，真正关心张俊的人都在为他的第五场比赛担心不已。因为赛前有传言说霍恩斯已经失去了耐心，如果张俊再表现糟糕的话，阿德里安塞就必须让张俊坐板凳去，而把今年夏天从荷兰甲级联赛中引进的希望之星范·贝乌克林作为首发。     
    　　可是张俊丝毫没有把这些场外因素当回事，他只想上去享受比赛，毕竟很久没踢比赛了，前几场比赛在媒体和自己所营造出来的惶恐气氛中，他根本没有来得及享受什么。现在非常怀念那种感觉了。     
    　　在更衣室内贝乌克林盯着张俊看，尽管阿德里安塞严重警告了他，让他打消了心中的念头。但是主教练对于张俊根本没有任何责怪让贝乌克林非常不爽，凭什么他就可以享有某种特权呢？我上场不仅进攻卖力而且防守积极，为什么他却可以不需要回防，只呆在前场悠哉游哉？他就是不明白眼前这个中国人有什么过人之处，看起来有些傻，只会傻笑，比赛当中全无方向感，更重要的是——他没有自己长的帅！     
    　　“张，这场比赛你会踢多长时间？”赫维尔扶着柜子门问正在埋头系鞋带的张俊。     
    　　张俊抬头看看赫维尔，然后摇头：“我不知道，也许是九十分钟，也许只有半场，看教练的安排吧。”     
    　　赫维尔眼一斜，瞟见了正在向这边看来的贝乌克林，这家伙贼心不死啊……他坐到张俊身边，然后贴近他小声说道：“我在外面听到了一个传言……”     
    　　但张俊却打断了他的话：“你说是乔尼（Johnny 贝乌克林）的事情？”     
    　　赫维尔有些惊讶：“你怎么知道的？对，就是那个臭小子，胖子竟然会说如果你表现不好的话就让他替换你！”     
    　　“你以为我耳朵也背吗？”张俊继续系他的鞋带——刚刚是左脚，这次换右脚——他头也不抬的说：“其实也没什么，前几场比赛我表现的那么差，有这种说法很正常。”语气淡淡的，仿佛和他无关一样。     
    　　赫维尔惊道：“你不担心吗？不管这话是不是真的，那个混蛋可是很在意你的首发位置呢！”     
    　　张俊终于系完了鞋带，他站起身，轻轻跺了跺脚，看看松紧程度如何。“如果挑战来临，我也不会逃避的。他如果想要首发，就用自己的实力来和我抢吧。”张俊微笑着对赫维尔说，无比自信。     
    　　※※※     
    　　当主力球员一个接一个从球员通道中跑出来的时候，贝乌克林已经坐在了替补席上。张俊的出场引起了维罗尼卡的一次欢呼，尽管他此前都不在状态，但是仍然有着非常高的人气。     
    　　球迷们的欢呼让贝乌克林有些不爽，那个中国人表现的那么差，为什么还有人会为他欢呼？都说他很厉害，可他到底厉害在哪里？一个只会在训练中进球的前锋我真不知道他好在哪里！     
    　　噢，上帝，请原谅这个无知的人吧！     
    　　张俊并没有去理睬场下那个目露凶光的人，实际上他根本没把那人放在心上，他全部注意力在踏上球场草皮的一刹那就已经放在了即将开始的比赛上了。     
    　　做客的奈梅亨开球，主裁判一声哨响，对方把球传回了后方。     
    　　苏菲，看我踢球吧！     
    　　张俊仿佛看见了猎物的狮子一样冲了出去。     
    　　※※※     
    　　2004年11月21日，天气预报说后两天可能有雪，但现在看来确实晴空万里，无风少云。     
    　　这一天也是荷兰超级联赛的比赛日，将有八场比赛在今天展开。     
    　　阳光下的维罗尼卡球场是沃伦达姆镇最大的建筑，今天这里也有一场比赛。由联赛排名第十八的主队沃伦达姆迎战第十三名的NEC奈梅亨。     
    　　“GOOOAL！”维罗尼卡的大屏幕上打出了巨大的“GOAL”，表示进球了，不过并非主队进球，而是客队。     
    　　“奈梅亨的巴西中场蒂宁霍（Tininho）！他晃过了路易林克后冷静施射，为奈梅亨取得了领先！沃伦达姆的防守刚才简直是一团糟，自从科泽尔走了以后，我们就一直没有说得过去的后腰！”主场的解说员郁闷地说道。中场防守上的形同虚设，让后防线屡屡直接面临对方过大的进攻压力，而沃伦达姆本来就并非一支擅长防守的球队，所以失球可想而知的多了。十三轮联赛截至目前为止已经丢了二十九个球了。     
    　　开场才十三分钟就丢球，这给了主场球迷一个很大的打击。他们很悲观的认为球队将经历十三轮不胜。这真是一个黑暗无光的新赛季！     
    　　但是奈梅亨的兴奋只持续了短短一分钟。     
    　　“把球给我！”前十三分钟传球都多于射门的张俊主动要球了。     
    　　开玩笑，这是我们的主场！     
    　　张俊刚一拿到球，对方立刻就有一名后卫贴身逼了上来，不让他转身。     
    　　又是这套？     
    　　张俊生气，但也无奈——对付前锋，后卫只要贴上去不让他转身就可以了——他不甘心就这样被困住，要想点办法。     
    　　看着渐渐围上来的对方队员，张俊知道他必须速战速决。他又把球回传给了萨尔登。奈梅亨的球迷集体发出了嘘声，他们在用这种方式嘲笑胆小的张俊。     
    　　萨尔登以为张俊回传给自己，是因为他吸引了对方的防守，要他分到其他空当去，但张俊被嘘声激怒了。他马上又向萨尔登喊道：“再传给我，半高球！”     
    　　萨尔登被张俊突然爆发出来的气势所吓住了，他啥也没想，就照张俊所说的传了一个半高球给他。     
    　　“又传回来了？”对方惊讶中带着一丝不屑，这不是白白浪费机会吗？当然你们非要浪费机会我也没有意见……     
    　　就在这人胡思乱想的时候，张俊主动后仰倚住了他，然后双手架开把他彻底挡在身后。     
    　　做完这一切，足球来了。张俊右脚做支撑脚，左腿前伸，然后左脚脚尖一抖，足球竟然从他和后卫头上飞过，直落后方！     
    　　与此同时，张俊却猛地撤力转身，猫着腰窜了过去！     
    　　等那个傻鸟反应过来的时候他已经被张俊漂亮地突破了！而他身后正是大禁区前沿，刚才张俊一个人吸引了对方三名防守队员，现在禁区里面比较空。他扭身想拉倒张俊，一挥手却拽了一个空，翻身栽倒在地，当他抬头的时候，才看见那个11号正好面对门将抡起了左腿！     
    　　门将没想到自己的后防线会被张俊这么轻易突破，慌忙出击却根本没有准备好。张俊面对这样的门将，也不多做考虑，他甚至没有抬头确认球门和门将的位置就抬脚射门！     
    　　足球是从出击门将的裆下贴着草皮滚入球门的，穿裆！     
    　　奈梅亨的球员无力的躺倒在地上，不想再去看那一幕。     
    　　从张俊一个背身挑球突入禁区后维罗尼卡的欢呼声就没有停过，当看见他最后把足球打入球门时，这欢呼声猛地增大了百倍，变成了一股振奋人心的风暴，席卷整个维罗尼卡，整个沃伦达姆小镇。     
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！张——俊——！！！”     
    　　进球后的张俊激动的不得了，他挣脱了想上来拥抱的赫维尔，又一甩手打开了萨尔登，冲向看台，他向着看台那上面欢呼雀跃的球迷们反复高喊着一句话：“I‘m back！I’m back！！I‘m back！！！”     
    　　我回来了！你们看到了吧？我回来了，苏菲你感觉到了吗？将近八个月啊，可我还是他妈的回来了！！     
    　　身后的队友们把他紧紧抱住，他们可以理解张俊此时此刻的心情，就好像一座沉寂了许久的火山喷发一样。他们跟着张俊，一块向看台上吼着：“He’s back！He‘s back！！He’s back！！！”     
    　　2004年11月21日，在沃伦达姆和奈梅亨的比赛进行到第十四分钟的时候，张俊回来了。　　　　


第二部 在荷兰  第一三二章 国王归来

    　　从张俊一个背身挑球突入禁区后维罗尼卡的欢呼声就没有停过，当看见他最后将球打入奈梅亨（NEC Nijmegen）的球门时，这欢呼猛地增大百倍，变成了一股振奋人心的风暴，风暴席卷了整个维罗尼卡球场，整个沃伦达姆小镇。     
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！张——俊——！！！”     
    　　进球后的张俊显得很激动，他挣开队友，冲到看台下狂吼着：“I‘m back！I’m back！！I‘m back！！！”     
    　　也难怪他会如此兴奋，快八个月了，他忍受着艰难的治疗和恢复训练，复出后却被人们讥讽为“废人”。     
    　　你们不是总说我进不了球，不行了吗？好呀，我今天就进一个让你们闭嘴！     
    　　吼完的张俊又转身对着场边的摄像机做了一个把手指放在嘴前的动作：“统统闭嘴！”     
    　　这动作当然会引起客队球迷们的不满，但是在疯狂的主队球迷们面前，他们不满也只能压在心里。     
    　　在欢呼声中，张俊缓缓走回中圈，奈梅亨全队在等他一个人归位，他们好开球。     
    　　说实话，虽然进球后很激动，但是当时他突破的时候并没有想着一定要进球，他只是生气客队球迷们嘘他，想着要给他们一点颜色看看，结果前面竟没有一人，那他自然不会客气了。     
    　　不管怎么样，进球是好事情。前锋是一个有些奇怪的位置，长时间的不进球不仅会遭到外界的批评，也会让自己变得焦躁和不自信起来，所以对于前锋，尤其是当家前锋来说，连续不进球简直就是一种灾难。可只要一旦进了一个球，信心和赞誉都会在一瞬间回到自己身上，从狗熊到英雄那只是一夜之间的事情。     
    　　现在的张俊就是这么一个状况，当打入漂亮的一个球后，他变得信心十足，认为这球场上已经没有什么东西可以拦得住他了。     
    　　就是犯规也不能。     
    　　※※※     
    　　“嘟！”主裁判冲了上来，他从胸前口袋中掏出一张黄牌，在防守张俊的奈梅亨后卫波舒岑（Patrick Pothuizen）面前亮了一下，黄牌警告！     
    　　刚才张俊在面对他时一个假动作后强行突破，三十二岁的波舒岑转身太慢，只好伸手拉翻了已经突破的张俊。     
    　　在上半场第十四分钟张俊扳平比分后，他越来越活跃。突破、带球、边路传中和射门，让奈梅亨的防线频频吃紧。波舒岑被赋予了专门盯防张俊的重任，但是很多时候转身慢的他面对张俊的快速突破有些力不从心，不得不经常用犯规战术阻止这个中国人的突破。     
    　　上半场第四十一分钟，沃伦达姆获得了一个距离球门二十五米的直接任意球。     
    　　在全场球迷“张俊！张俊！！”的喊声中，张俊拿起足球走到裁判指定的罚球点前，毫无疑问，他要来踢这个直接任意球。     
    　　奈梅亨的球员都知道张俊任意球的厉害，他上个赛季的任意球命中率是平均每八脚射门进一个，已经很恐怖了。尽管他现在伤愈复出，可能还要找一点感觉，前四场比赛有七脚任意球都没有进球，但是谁又敢保证这第八脚不会进呢？     
    　　人墙有七个人，把张俊前面的区域堵了个严严实实，他们知道张俊会直接射门，所以才不会浪费人手去管其他沃伦达姆球员呢。     
    　　汪华在看台上死死盯着张俊，把他的每一个动作都牢记在心，并且试图分析出张俊的心理：他放下了足球，仔细摆好。他站起身，向后退出助跑的距离。他停了下来，看来距离是足够了。他抬起手拨弄了一下头发，这个动作……呃，这个动作有什么意义吗？     
    　　没有任何意义，是汪华自己研究张俊走火入魔了而已。     
    　　※※※     
    　　头发经过这几个月后更长了，苏菲不在的时候他也懒得扎辫子，只在额头上用一条棕色的发带把发际箍住，一动起来到处飞扬。张俊把挡在眼睛前的几缕头发拨到耳后，然后眯着眼睛打量了一下人墙。     
    　　这人墙很宽，看起来是怕他从左右两边绕过去。     
    　　张俊笑了，他知道该怎么办了。     
    　　主裁判向张俊举举哨子，示意听到他的哨音才可以射门，张俊点点头表示知道了。     
    　　“嘟！”     
    　　张俊助跑，那步伐很轻快。他起左脚，脚背绷直，脚尖下指，然后用力抽中了足球的中下部！     
    　　这是外脚背抽球，足球划出一道弧线，向球门远角——也就是门将站的地方——飞快旋去！多达七人的人墙在张俊这脚射远角的任意球前面毫无用处。     
    　　一般来说人墙都是堵近角的，而门将负责远角，所以远角有很大的空间足够球穿过去，但是很少有人打远角，因为那里有门将，会把足球直接没收。     
    　　但是张俊就打了远角，因为他料到门将会认为他要射近角，所以一定会在他射门的一刹那就向近角扑去。     
    　　果然，门将刚刚向近角方向扑去，就见情况不对，足球竟然直奔他原本所在的远角而去！当他还想反身回去扑救时又怎么来得及了呢？     
    　　用外脚背抽射就是为了加快速度，就算你脑子里面反应过来了又怎么样？你的身体能够反应过来吗？     
    　　再扑救已是无用，只能祈祷上帝让这球射偏或者打飞。     
    　　可惜今天上帝就是张俊。     
    　　足球划破空气，闪电般钻进了球门上角，而门将所能够做的唯一事情就是目送皮球进网！     
    　　第二球！     
    　　“张俊的微笑！”     
    　　维罗尼卡再次沸腾，张俊不进则已，一进两个，这恐怕是赛前所有人都没有想到的！     
    　　这一次张俊并没有激动的到处跑，他只是站在原地，高举双臂，满脸灿烂的笑容。     
    　　汪华想起了李延的话：就写张俊的微笑。这世间还有什么比这少年的笑容更灿烂的呢？     
    　　※※※     
    　　张俊这粒漂亮的直接任意球帮助沃伦达姆以2：1领先结束了上半场。维罗尼卡一片喜气洋洋，球迷们嘹亮的歌声在球场上空回响。     
    　　在沃伦达姆的更衣室内也和外面一样，熟识的队友们一个个上来和张俊拥抱庆祝他的“复活”。队友们虽不会像张俊那样有一段时间焦躁不安，但是曾经非常熟悉的队友恢复了状态，心中都还是为他高兴，当然竞争对手要排除在这些队友之外。     
    　　此刻贝乌克林就有些郁闷地坐在后排，看着张俊高兴的样子，还有些不甘。张俊那两个球其实都很漂亮，但是在一直看张俊鼻子不是鼻子，眼不是眼的贝乌克林看来，纯粹是运气。     
    　　背身挑球过人是运气，大门小门一起穿也是运气，那记外脚背抽射更是运气。如此说来，张俊的运气太过强悍了。     
    　　阿德里安塞笑着示意大家安静，他要安排下半场的战术了。对于张俊的爆发，他虽然并没有在众人眼前表现的有多么兴奋，但是内心确实非常高兴的。这下子不光是张俊的压力没有了，就连他这个主教练身上的压力也没了。有人作证，助理教练斯特尔在张俊进第二个球的时候，很清楚地听见阿德里安塞低骂了一句：“霍恩斯那个胖子可以他妈的去见上帝了！”     
    　　张俊就算坐在座位上，仍然会有人拍拍他的肩膀和脑袋以示祝贺。更衣室内的气氛终于又重新活跃起来。在张俊尚未归队的时候，他不知道连续不胜对于沃伦达姆的打击有多大，更衣室内的气氛总是紧张的很，仿佛充满了火药，只要小火那么一点，就会“砰！”的一声爆炸开来。     
    　　贝乌克林事件如果不是阿德里安塞要求所有人对外一致统一口径，在内部安抚为主，惩罚为辅。这非常时期恐怕早就闹分裂了。     
    　　“OK，大家安静！”阿德里安塞双手下压，“张俊上半场的表现大家都看到了，所以下半场我们依然会让他做进攻核心。”     
    　　“没问题！”     
    　　“教练，您不用说我们也知道该怎么做的！哈哈！”     
    　　底下的队员们又嚷嚷了起来，他们说得倒也不错，以往张俊在的时候，球队的进攻战术全是以张俊为核心来安排的，所以这些人都知道到场上怎么踢，毕竟大部分人在一起踢了两年球，这点默契还是有的。     
    　　见大家这么喊，贝乌克林就更不是滋味了。老人总是有优势的，他不爽地想着。     
    　　但是现在已经没有人去理会他了。     
    　　※※※     
    　　中场休息的十五分钟令人愉快的过去了，沃伦达姆球员带着“张俊复活”的好心情重新回到了球场。沉寂了十五分钟的维罗尼卡也再次热闹起来。球迷们高兴的看见张俊依然在阵容中，下半场他还会为我们带来更多的精彩瞬间！     
    　　在中场休息的时候，汪华已经给国内总社打了电话，让他们预留版面，明天会是一场残酷激烈的新闻大战，因为谁都知道张俊带着他的微笑回来了！     
    　　※※※     
    　　“张俊！张俊！！张俊！！！”从下半场一开始，只要张俊一拿球，维罗尼卡就会响起这样的呐喊声。这样的情景令人怀念，上一次还是什么时候的事情了？     
    　　张俊是维罗尼卡的头号球星，如果你不到这里来根本不会知道他在球迷心中有着怎样的地位。这才是他理应享受的待遇，而不是什么怀疑和嘘声。     
    　　下半场经过中场休息的沃伦达姆在主队球迷的助威声中越战越勇，奈梅亨很显然是受了张俊突然“复活”的打击，他们对此显得准备不足——谁叫他们竟会听信媒体的报道和评价呢？     
    　　一个人是防不住他了，必须再上一个，可是两个人的话，面对攻势如潮的沃伦达姆，球队能够顶得住吗？     
    　　球队现在都只能靠防守反击偶尔骚扰一下沃伦达姆的防线。     
    　　奈梅亨的教练有些泄气，张俊的突然爆发在他的意料之外，纯属意外。本来如果按照张俊前几场比赛的表现来看，他们在上半场第十三分钟就取得的领先不仅能够保住，而且还可以扩大。     
    　　但现在……谁又能猜测到足球场上下一分钟会发生什么呢？     
    　　奈梅亨很狼狈的在自己半场疲于应付，不管他们如何努力，足球就是打不过半场。     
    　　张俊佯装射门，却把球分给了赫纳，后者在前有封堵的情况下仍然奋力起脚射门，可惜被对方门将没收。     
    　　随后门将手抛球发动进攻，奈梅亨反击。这一次他们通过了中场，并且一鼓作气打到了禁区内。     
    　　这一次反击实在太快。呃，三脚传递就到了禁区，沃伦达姆全队还未来得及回防，奈梅亨大好机会！     
    　　可惜15号前锋德穆格（Frank Demouge）也许并没有想到自己会这么轻易获得机会，他匆忙起教，却射的软弱无力！     
    　　“该死的弗兰克，见鬼！”奈梅亨主教练大骂道，养兵千日，用兵一时，你就给我在关键时刻腿软？昨天晚上干什么去了？     
    　　可是就在他懊恼浪费了一个机会后，沃伦达姆却慷慨地送了一份大礼。同样是仓促回防的雷弗朗（Patrick Leeflang）竟然在脚没有拦住射门后，鬼使神差地用手打了一下足球，足球变线向禁区右侧飞去！     
    　　边裁举旗，主裁鸣哨，点球！竟然会是点球！沃伦达姆在大好形势下竟会自己犯错，送给了对方一份大礼！     
    　　这个球来得突然，维罗尼卡竟没有一点反应。并没有假摔，也没有恶意侵犯，双方在没有任何身体接触的情况下合演了一出让人哭笑不得的“闹剧”。     
    　　奈梅亨主教练一下子来了精神，果然是谁也不知道足球场上下一分钟将发生什么。他知道这球进了球队就还有希望，现在才第五十七分钟，剩下时间还很多。     
    　　制造点球的德穆格亲自主罚，本来进不了的球，对方却这么热情，自己还客气啥？于是这一次没有再腿软，一蹴而就，球应声入网！     
    　　2：2！奈梅亨在第五十七分钟又将比分幸运的扳成了平局！     
    　　在奈梅亨球迷都在为这个进球叫好的时候，沃伦达姆球迷却开始齐声呼唤张俊的名字，他们坚信只要有这么一个张俊在，那么结果绝对不会让他们失望。     
    　　而另一边，场下的贝乌克林反而有些幸灾乐祸的看着张俊：这下子我看你要怎么做？帽子戏法？哈哈哈！     
    　　※※※     
    　　张俊也有些无奈，他在前面所打进的两个漂亮入球，就这样被后防上的愚蠢失误给葬送了。看来这个比赛真不好打！他并非聋子，听得见球迷们的呼声，也能感到他们的渴望，可是梅开二度已经让他非常欣喜了，帽子戏法就实在是……     
    　　不是张俊不思进取，对于刚刚找回状态还有些提心吊胆的他来说，还敢多要求什么呢？能打入两球他已经非常感谢老天爷了。     
    　　丢了球的沃伦达姆再次对奈梅亨展开了围攻，他们自然不会甘心在张俊状态这么好的情况下还被对手逼平，他们要胜利，要终结十二轮不胜。而张俊则成了破纪录的箭头人物，关键先生，球被更多的传给了他。     
    　　当球传到张俊脚下时，他倒也不会发扬风格般的把球随随便便再传出去，既然阿德里安塞让他做主攻手，他就不会让主教练失望。     
    　　但是同样是防守，奈梅亨现在的心态可就和进球前的心态完全不一样了，他们现在信心十足，只要顶住沃伦达姆这段时间的狂轰滥炸，必然会找到破绽，到时候再次施展快速反击，凭借沃伦达姆糟糕的防守一定可以反超比分，如愿拿到三分的。     
    　　果然，在连续轰炸了奈梅亨将近五分钟后，沃伦达姆终于力竭，暂时交出了球场主动权，此消彼涨，奈梅亨则一改守势，开始尝试进攻。沃伦达姆防守并不好，一味防守只是自寻死路，而且死得更快。阿德里安塞深知这一点，所以他站在场边不断地吹口哨提醒队员们：“进攻！进攻！！”     
    　　赫维尔撤到了禁区前挡住了对方一次大力射门后，擦把汗对张俊说：“教练说得容易，我们刚才攻的那么猛，还在回力，怎么上去进攻嘛！”     
    　　张俊看看自己的同伴，然后拍拍他的肩膀：“有球就给我吧，我们打反击！”     
    　　赫维尔有些吃惊：“你想来帽子戏法？”     
    　　张俊笑笑：“如果有机会，我也不会拒绝的。别说了，快去防守吧，他们的界外球。”     
    　　※※※     
    　　“沃伦达姆的赫维尔抢下了奈梅亨的直传，他在抬头找人！”     
    　　张俊见赫维尔拿到了球，连忙向他招手要球，可这个动作也引起了对方波舒岑的注意，他很快盯上了张俊。     
    　　赫维尔见张俊那里被人盯上了，便改变了主意，他把球一拨，自己加速向前带球！     
    　　“哦哦！赫维尔自己带球了！这出乎了对方的意料，他们并没有拦住他！”     
    　　赫维尔在左边带球狂奔，他速度很快，但是对方很快追了上来，并且伸手干扰。     
    　　赫维尔把球趟开，然后瞟了一眼中间接应跑位的张俊，看他是否摆脱了盯防……嗯？     
    　　张俊在全速向前冲，对方后卫也在紧跟着，但是他却突然急刹车，折返了回去！同时他伸起手：“这里！”     
    　　盯防他的波舒岑没料到，反而冲过了头，就是现在！赫维尔抢先一步把足球传到了中间。张俊很稳妥地把球停好，而此时，波舒岑才反身追了上来。     
    　　他要射门，还是突破？冲上来的波舒岑有些紧张。     
    　　但是张俊却原地抬起右脚。     
    　　难道在这个距离他还不助跑射门吗？波舒岑稍稍改变了一下方向，准备阻拦张俊的射门。     
    　　张俊原地抡起右脚，然后用脚后跟把足球磕向了身后，萨尔登正好冲上来，他趟球闪开了重心全乱的波舒岑！     
    　　糟糕，他竟然传球！波舒岑第一时间转身向萨尔登扑去，这种冲起来的情况，他一定会射门的！     
    　　但萨尔登向右一拐，左脚外脚背却把足球弹向了左侧！足球斜线滚进禁区。萨尔登的右拐骗掉了所有人，左脚传球又非常隐蔽，禁区左侧正好被他这么一搅搞出了一个空当，然后刚才传球的张俊出现在了那里！     
    　　波舒岑在后面看见张俊的背影时大吃一惊：他什么时候……但是他已经没有时间去研究这个问题了，张俊无人盯防，他抡左脚射门！     
    　　在这种情况下还有人能阻止张俊吗？     
    　　没有。     
    　　所以球进了，门将虽竭尽全力，但是也不过做了一回无用功。     
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！张——俊——！！！帽子戏法！！！”     
    　　这是多么响亮的喊声啊！     
    　　张俊一转身向助攻的萨尔登扑了过去，首先要感谢的就是他来啊。随后就是苏菲、邱指、风大哥、赛扬医生、巴斯滕先生……等等所有关心他的人，他在心里一个个默念着他们的名字。这帽子戏法就是我给你们最好的敬意！     
    　　第六十五分钟，张俊的第三个进球帮助沃伦达姆再次获得了领先，3：2！     
    　　※※※     
    　　替补席上的贝乌克林差点从椅子上跌下来。帽子戏法？！他竟然真的做到了，那个中国人！     
    　　※※※     
    　　汪华被一个声音吓了一跳，但他很快却听得双眼朦胧起来。有一种一别数载，重见天日了的感觉。八个月说长不长，说短也不短，但其中的辛酸痛苦又有多少人知道？     
    　　不过他终于还是挺了过来，成功的站在大家面前，用帽子戏法把此前所有的怀疑和嘲讽全部踢得粉碎。     
    　　“张俊保佑沃伦丹！张俊保佑沃伦丹！！”     
    　　能够再次听见这个声音真好！     
    　　※※※     
    　　从队友中挣脱出来的张俊又向看台上挥了挥拳头，他真的想再听听这欢呼声，好久了，十分怀念。     
    　　球迷们果然如张俊所愿，再次大声欢呼起来。而有那么一刹那，张俊情不自禁的闭上了双眼，他在享受，一副很陶醉的表情。     
    　　不禁想起了苏菲当初的那一巴掌，还是苏菲说得对，自己果然最适合足球，根本就不能离开足球，这才离开八个月都浑身不舒服了，要是离开一辈子呢？干脆让我死了算了。没有足球，生命便失去了一半意义。     
    　　※※※     
    　　阿德里安塞最终决定还是把张俊提早换下去，现在兴奋的他正是后卫们攻击的目标，于是他让贝乌克林去热身。     
    　　当张俊发现现场举起了要换他下场的牌子时，才明白过来。自己还有些意犹未尽呢！不过也好，免得再受伤。他和离地最近的赫维尔拥抱了一下，就独自向场边走去。一边走，一边高举双手向球迷们致意。他没用跑就是想多享受这来自球迷们的欢呼声，甚至有些贪婪。     
    　　但是这一举动却让贝乌克林非常不满，在他看来张俊是故意在他面前炫耀自己的人气，摆架子，拖延他的上场时间……总之一切不利于他的事情张俊都在做，而且做的不遗余力。所以他甚至没有和张俊礼节性的握握手，就迫不及待地冲上了场，他要在剩下的二十分钟内向人们证明他要比那个中国人强上一百倍。     
    　　等等，如果强上一百倍的话，也就是说张俊进了三个球，他就要进三百个球喽？     
    　　下场的张俊还在继续接受球迷们的疯狂欢呼，他和阿德里安塞拥抱了一下，这是后者对他成功复活的祝贺。     
    　　“干得漂亮，张俊！现在你可以好好去休息一下了！”     
    　　※※※     
    　　可怜的贝乌克林别说进三百个球了，他连一个球都没有进，二十分钟只有屈指可数的两次勉强算的上射门的技术统计。落后的奈梅亨猛攻不止，因为他们发现那个新上来的前锋根本不能对他们造成任何威胁，所以连中后卫都压过半场来了，就是要扳平。贝乌克林也只好回到中场做着防守型中场的工作。     
    　　沃伦达姆终于还是守住了，虽然形势一度很危急，但是他们在主场球迷的助威声中，硬是守住了张俊留下的一球优势。     
    　　当终场哨响起的时候，全场沸腾，十二轮不胜终于成了历史，他们联赛的首场胜利伴随着张俊的回归而漂亮的来临。     
    　　※※※     
    　　张俊在一夜之间成为了风云人物，因为他是唯一一个在本轮联赛中上演帽子戏法的人。所有以前关于他“不行了”“被废了”“趁早退役”的言论都一夜直接变了口风，开始大唱赞歌，要多肉麻有多肉麻，要多恶心有多恶心，要多不要脸有多不要脸。     
    　　在这众多跟风般的的潮流中，还是有少数几家媒体因为他们一直坚持的张俊的信任而得到了回报。     
    　　沃伦达姆当地一家颇有影响的报纸就在比赛后一天头版头条刊登了这场比赛的全部报道，以及张俊进第一个球时候狂喜表情的照片。     
    　　上面的标题极富煽情之能事，也可以看得出来沃伦达姆人把张俊摆在了一个怎样的高度： “国王归来——红地毯、欢呼、鲜花、香槟，恭迎国王陛下！”     
    　　听起来真不错，不是吗，张俊？     
    　　从这章开始，我会每章提供两位球员的数据，本期是人气最高的张俊与其最好的搭档杨攀。下期则是两位中场球员，未来的中国队中场核心：李永乐与克鲁·李。     
    　　我只提供技术数值和特殊能力选项。关于容貌和其他的，就请大家自由发挥了，呵呵，但是记得别把他们做的太丑，太变态就可以了。     
    　　※※※     
    　　张俊身高：183cm 体重：72kg 技术数值—— 进攻能力：91 防守能力：38 身体平衡：90 体能：71 速度：93 加速力：97 反应：89 敏捷性：86 盘球精度：79 盘球速度：86 短传精度：70 短传速度：68 长传精度：50 长传速度：48 射门精度：92 射门力量：86 射门技术：90 任意球精度：92 弧度：88 头球精度：90 弹跳能力：88 个人技术：74 攻击性：85 心理素质：74 安定度：7 门将能力：24 连携：84 状态安定度：6 逆足精度：8 逆足频度：7 特殊能力—— 盘球大师：盘带护球：☆ 选位争顶能力：☆ 位置感好：☆ 突前：☆ 反越位：射手：☆ 司令塔：传球手：两足假动作：☆ 点球大师：☆ 单刀球能力：☆ 大力界外球：边路球员：中路球员：任意位置射门：盯人能力：后防统率：铲球：快速长传：扑点球能力：扑单刀球：     
    　　※※※     
    　　杨攀身高：180cm 体重：70kg 技术数值—— 进攻能力：89 防守能力：79 身体平衡：70 体能：88 速度：98 加速力：90 反应：74 敏捷性：79 盘球精度：75 盘球速度：89 短传精度：88 短传速度：80 长传精度：87 长传速度：80 射门精度：83 射门力量：98 射门技术：84 任意球精度：82 弧度：87 头球精度：81 弹跳能力：79 个人技术：86 攻击性：92 心理素质：90 安定度：8 门将能力：20 连携：89 状态安定度：8 逆足精度：5 逆足频度：4 特殊能力—— 盘球大师：盘带护球：☆ 选位争顶能力：位置感好：突前：反越位：射手：司令塔：传球手：☆ 两足假动作：点球大师：单刀球能力：大力界外球：☆ 边路球员：☆ 中路球员：任意位置射门：☆ 盯人能力：后防统率：铲球：快速长传：扑点球能力：扑单刀球：     
    　　　　


第二部 在荷兰  第一三三章 最该感谢的

    　　“先生，先生！”阿莱娜女士手里拿着今天最新的报纸敲开了赛扬医生的办公室，她有一个大好消息要告诉医生。     
    　　但是她推开门，赛扬却对着气喘吁吁的她微笑道：“我已经知道了。”他手里拿着今天上午送来的世界权威足球杂志《法国足球》，里面正是一幅张俊进第一个球后狂吼的照片，那上面是一句英语：“I‘m back！”     
    　　阿莱娜发现赛扬先生原来还先她一步知道了这个消息，她为自己刚才的冲动向医生抱歉地笑了笑。“他真的成功了，先生！”前段时间张俊虽然复出，但是由于表现的非常糟糕，所以媒体们也把攻击的矛头对准了赛扬，认为手术是失败的，张俊接受了手术却根本达不到足球比赛的要求。     
    　　那段时间赛扬和张俊一样承受着很大的压力。这些都被细心的阿莱娜看在眼中，她虽然焦急，但却什么都做不了。幸好，幸好张俊在昨晚的比赛中爆发了，这一下压在他和赛扬先生头顶上的压力一下子烟消云散。     
    　　感谢上帝！     
    　　“嗯，是啊，他成功了。”赛扬可不像阿莱娜那么激动，他只是微笑着点点头，然后又把目光投向了那幅照片。     
    　　这是一张生机勃勃，令人振奋的脸，和他们初次见面时已经完全不一样了。八个月啊，却仿佛还在昨天，呵呵！     
    　　干得漂亮，张！     
    　　※※※     
    　　张俊进第一个球后向看台上怒吼的照片不仅是在荷兰，法国，欧洲，就是在中国也已经上了各大报纸的头版。它已经成为了一个标志，标志着沉寂了将近八个月的张俊再次醒来。     
    　　“这是狮子醒来后的第一声咆哮，奈梅亨在他的吼声下瑟瑟发抖。他们虽然攻入了两个球，却仍然完败于张俊。这是一个属于张俊的夜晚，他在比赛中如入无人之境，没人可挡。”     
    　　汪华在报道中把张俊比喻成了狮子，他的灵感来自于拿破仑的那一句话：“中国是一只沉睡的狮子，一旦醒来必将震惊世界。”     
    　　可是更多的中国记者更喜欢把这个发明了“龙腾”动作的小伙子看作是一条中国龙。“九霄龙吟惊天变”，在很多眼中，那句“I’m back！”不是狮吼，而是龙啸。三个进球将一心想来占便宜的奈梅亨打的吐血。沃伦达姆在谁也不看好的情况下反而打破了十二轮不胜的尴尬开局纪录，张俊的突然爆发是决定性的。     
    　　※※※     
    　　张俊比赛的时候是晚上，中国北京时间的凌晨时分，邱素辉也是早上起来后才从网上了解到具体情况的。     
    　　张俊进第二个球的微笑让他看了很久，有这样的表情，那就说明张俊现在没有任何问题，所有都已经步上正轨。     
    　　简简单单的踢球，快快乐乐地享受，足球本该如此。张俊，相信你现在一定很快乐吧？剩下来的比赛，也别考虑太多，上场就踢球，那么这种心情会一直陪伴着你的。     
    　　邱素辉起身去吃早点。足协和各俱乐部之间的谈判已经结束，剩下的工作就是足协内部就俱乐部提出的条件进行讨论。     
    　　陈炜说足协内部目前产生了严重的分歧，罗文强时日无多了。他对邱素辉承诺，只要他上台，就一定会对现在的中国足球环境进行大的改革。从陈炜对他描述的未来蓝图来看，那是一个非常美好的未来。     
    　　张俊爆发，足协改革，一切都在向着美好的方向发展。邱素辉走在北京的马路上，突然发现气温竟也不像前几日那么低了，清晨的阳光照在他身上，让他心中暖洋洋的。     
    　　一群赶着去上学的中学生从他身边跑过，手里扬着今天早上出来的早报，体育版整整一版都在介绍张俊的情况，十分醒目。少年们兴奋的笑声顺着街道响起，引人注目。     
    　　邱素辉也不禁扭头让目光追随着少年们的背影，他想到了张俊也是从中学生比赛中一路成长起来的。他们之中会有人成为你吗，张俊？     
    　　※※※     
    　　中国记者会把张俊比成狮子，龙，这些象征中国的东西。而意大利米兰体育报的记者安德列·卡利亚尼则认为张俊是火山。     
    　　“他就仿佛沉寂了许久的火山，大家都以为会成为一座死火山，永远不再喷发。可是就在昨天晚上，这座在中国被人广泛注意并且饱受非议的火山毫无征兆的喷发了。最直接的受害者便是前来挑战的客队NEC奈梅亨，他们很努力的打进了两个球，却被张俊三球击溃。任何一个亲临维罗尼卡的人都会有这样一个感觉：遍布橙黄色的沃伦达姆主场就是一座岩浆喷涌的火山口，身穿橙色主场队服的沃伦达姆在张俊的带领下，仿佛滚烫的岩浆席卷大地一样，让奈梅亨全军覆没。”     
    　　卡利亚尼在意大利是报道中国足球和张俊的专家，这得得益于李延的帮助。他的话非常有代表性，他写完这稿子，就已经在心里盘算着什么时候去找卡卡，让他给联系一个专访，他有很多很多的问题想问张俊。     
    　　你是怎样走上足球之路？你和苏菲之间的故事？你与卡卡、杨攀，还有那个刚刚在多特蒙德打上主力的安柯之间的友谊是如何开始的？你对于去年夏天AC米兰退货事件的看法？最最重要的是，在你受伤后长达八个月的时间内，发生了些什么事情，你的内心有怎样的变化，在复出后却因为表现不好而广遭批评的日子里面你是因为什么发生了如此巨大的变化呢？爆发可以没有征兆，却不能没有原因。卡利亚尼很想知道那些问号后面的原因。     
    　　自从在新闻中看见张俊那惊世骇俗的“天蝎”后，他就是张俊的球迷了。上个赛季在荷兰负责报道荷兰足球，同时重点关注张俊。现在实习期已经过了，他又被调回国来负责意大利足球的报道工作，尽管人已经不在荷兰，他却依然牵挂着那个一头长发的中国小伙子。     
    　　“安德列，你今天的采访任务呢？”     
    　　“啊！我马上去……”卡利亚尼抓起桌子上的背包冲了出去。     
    　　张俊，来意大利吧！     
    　　※※※     
    　　卡卡结束完一天的训练刚回到家中，就接到了杨攀打来的电话。     
    　　“圣诞怎么安排？”杨攀劈头一句，让卡卡愣了一下，然后才反应过来。“不知道，俱乐部会有一个圣诞晚宴。”     
    　　“那来我这里吧！我会邀请张俊和安柯的，你把李永乐叫上，大家终于能够在一起聚聚了。”     
    　　“好吧，好吧！我没意见，只是别被那些狗仔队认为我们在一起密谋转会就行了。”卡卡坐在沙发上，顺手用遥控器打开了电视。     
    　　杨攀哼了一声：“更好，我还怕圣诞节冷清了呢！倒是你经常和李永乐在一起，惹得外面谣言满天飞的，甚至有传言说你们俩是玻璃。”     
    　　卡卡忍不住大笑起来，这传言他早有耳闻，可是每一次听见，仍然很想笑。突然他止住了笑，盯着电视不再言语。     
    　　那边杨攀察觉到了不对：“喂，喂！卡卡，你怎么了？喂？喂！喂！说话啊，你个混蛋哑巴……”     
    　　“杨……杨攀，你最近这几天有和张俊联系吗？”卡卡突然问道。     
    　　“没啊，这些天训练量大。老头儿说是因为我们竟然在占尽优势的情况下输给了拉齐奥（Lazio），这是惩罚。下一轮对手是进攻很好的莱切（Lecce），也很不好对付。成天累死累活的，哪有时间和他联系？反正知道了那小子上一轮联赛表现的还算正常我就放心了……怎么了？”杨攀说了这么一大通，才发现不对劲。     
    　　“他，在这一轮联赛里面上演了帽子戏法，并且当选为本轮荷兰联赛的最佳球员。”卡卡看着电视对电话里面的杨攀说。电视中的上周欧洲联赛集锦正在播放张俊进第一个球后的庆祝镜头：“他叫得很大声啊，连我都听见了，呵呵！”     
    　　“是电视吗？该死，我还没有买！他叫得什么？”杨攀听到这个消息先是一惊，然后就明白了过来。     
    　　“I‘m back，我回来了。他郁闷了八个月后的发泄啊，哈哈！”     
    　　杨攀再次愣住了。八个月了吗？竟然已经八个月了，好快！但是……在张俊看来可真是一段无比艰难漫长的日子，在这段时间内自己只在荷兰集训的时候去看过他，外表看起来有苏菲陪着的他很快乐，但是偶尔沉默下来的表情还是出卖了他，有些迷茫，有些不知所措，有些痛苦。     
    　　现在，一切黑暗终于都随着那声“I’m back”成为了过去式，这八个月总算是过来了！     
    　　“等圣诞的时候，一定要让他请客！你说是不是，杨攀？”     
    　　“是啊，让他请客。”杨攀喃喃道。     
    　　※※※     
    　　“安，你看这个。”沃恩斯（Christian Worns）把一张报纸递给刚从更衣室浴室里面洗澡出来的安柯。“你应该认识他吧？我看了一篇报道，你出场比赛的时候，记者们还去采访过他的。”     
    　　安柯接过报纸，却看见了张俊的脸：“这不是张俊吗？他是我高中队友。”     
    　　“你接着看正文。”沃恩斯指指报纸，“他可是现在荷兰最风光的人了，连德国的媒体都会拿出半个版面来正式介绍他。”     
    　　安柯没答话，一口气读完了所有新闻，张俊终于成功复出了，他在联赛中独入三球，帮助自己的球队3：2战胜了对手。     
    　　他曾对自己说过，要自己等着看他进球后的媒体反应，但那已经是一个月前的事情了。虽然有些晚，可他还是进球了，而且一进就是三个。     
    　　沃恩斯在安柯身边坐下：“自从你与拜仁的比赛后，我就对你的高中故事产生了兴趣，因为从媒体的一些报道来看，连卡卡那个巴西国家队的队员都是你的高中队友，你们是国际化的学校吗？现在我们有的是时间，有兴趣给我讲讲吗？那是一段怎样的岁月？”     
    　　那是一段怎样的岁月啊……     
    　　只因为一个“无聊”的打赌，自己竟然就“抛下”了美好的高中玩乐生涯，上了梁柯的贼船，重新站在门前，承受着每天艰苦的训练。在比赛中为胜利而兴奋的欢呼，为失败而大声的哭，为了朦胧没影的爱情而寝食不安。好单纯，不用天天为生活发愁，也不用和记者们玩心计，一是一，二是二，说错了话人家也当你是孩子笑笑而已。     
    　　考试、学习、家长会这些东西都已经遥远到记不清模样了，但是足球却清清楚楚的印在脑子里。现在回想起来发现如果把有关足球的记忆抽去，那么这三年时光还能剩下些什么呢？     
    　　再过很多年，也许当初同桌的女生都会记不清长什么样子，叫什么名字。但是会很奇怪的把一切踢过球的人牢牢记住，甚至只是说的一句话都会念念不忘。     
    　　“我要保护球门！”很小的自己学着电视里面的腔调说出这种话来的时候，却把周围的人逗的哈哈大笑。     
    　　“我要和你一对一！我防你射，输者听胜者的，什么都行！怎么样？有胆接受吗？”当自己这样指着杨攀气势汹汹地下挑战书时，绝不会想到已经中了老梁的圈套。     
    　　“我告诉你，张俊！再让我看到你把苏菲弄哭的话，我就是被学校开除，也要把你打的住医院！”也许自己这样恶狠狠的对张俊说这番话的时候，就该意识到这辈子苏菲终究只是一个美妙无比的梦，永远不可能成为现实。     
    　　“好好守！曙光的球门只能只能你来守！在到全国大赛前，你胆敢擅自作主给自己再领一张黄牌的话，我一定剥了你的皮！”杨攀这小子当了队长就拽上了，竟敢跟老子这样说话。当时老子就给了他一个中指，现在如果还有那种情况，我一定会毫不犹豫的再比一次中指。但是……还会再有那样的机会了吗？     
    　　“所有人都给我听好了！从现在到比赛结束！我，安柯！绝不会让定鼎再得一分，绝不！”嘿嘿，我从《灌篮高手》里面学来得，效果还很不错。当时可是全场震惊啊！虽然有一些人在骂我，但那只是他们那对我的嫉妒。我最起码还可以站在这么多人面前这样说，他们呢？连这个机会都没有，真是可怜啊！     
    　　我靠！卡卡毕业证拿到后就急着回巴西，任煜地更是很有自知之明的放弃了高考，大家都要走了，在拿到了两个全国冠军后，就这样各奔东西吗？三年前会有谁想到有今天呢？就像三年前又有谁能够想到我们可以连夺两个全国冠军一样。好端端的学人家玩什么分别啊！在一起继续踢球不好吗？我们考同一所大学，住同一间宿舍，一起参加校队，一起参加学校里面的比赛，一起参加飞利浦大学生联赛，不好吗？“干脆我们不要毕业好了，大家主动复读，再在一起踢球，去参加全国大赛，去拿冠军吧！”在为卡卡送行的聚餐上，自己这样说。但我怎么能够说出这样没有水平的话呢？一定是喝多了！     
    　　“别说傻话了，安柯。”     
    　　“为什么？”我靠，还问为什么，丢死人了！一定是喝高了。“科大附中的罗斌不是就复读了一年吗？”     
    　　“就算能再复读一年，那么一年后呢？难道我们还能永远复读下去，不从高中毕业了吗？笨蛋！你果然是一个笨蛋。”     
    　　“你说什么，任煜地！？”     
    　　“哇！安柯要暴走了，快拉住他！”     
    　　……     
    　　“对了，安柯。卡卡明天走，你什么时候去德国呢？”     
    　　“是呀，是呀！告诉我们，到时候兄弟们去给你送行！”     
    　　“不！谁也别去送我！谁去我和谁翻脸！”     
    　　啤酒瓶被重重砸在了桌子上，发出一声闷响。原来自己也要离开，也要学人家玩什么分别。难道这就是所谓的成长吗？     
    　　※※※     
    　　沃恩斯长出一口气，一抬头外面竟然天黑了，这故事真够长的。虽然有一些东西他并不能理解，但是看的出来安柯有一群很好的朋友。     
    　　“对了，安。那个张俊，你能守住他的射门吗？”沃恩斯想起来问了一句，没什么别的意思，纯属好奇。     
    　　安柯愣了一下，然后点点头，很肯定的回答道：“能！”     
    　　能才怪！心里却有另外一个声音隐隐骂了一句。     
    　　※※※     
    　　几个中国记者奉命守在国际米兰青训营外，观察着李永乐的训练情况，这位张俊学生时代一直的对手目前还在为能在青年队打上青年联赛而努力着。     
    　　“张俊已经复活了，作为对手的李永乐会有什么表现呢？”一名记者坐在简单的看台上，托着下巴问身边的同行们。     
    　　“不知道，张俊现在可是风光无限，李永乐还早呢！目前再把两个人放在起一起比较对李永乐来说很不公平吧？”另一位说道。     
    　　“也是啊，一个已经在荷兰各项赛事中攻入四十多粒进球，还拿了一次荷兰杯赛冠军。而另一个才刚刚起步，要求太严格了不好。”第一个人改口说。“国际米兰只和李永乐签订了一年的学徒合同，要我说作为一个大学生他到现在还没有被淘汰已经很不错了。”     
    　　此君话音刚落，就见李永乐在前场一个就地反抢，然后不等对方防守落位，一脚远射！     
    　　足球钻过人群，在空中突然一个下坠，门将猝不及防，足球竟然从他裆下钻进了球门！     
    　　穿裆！     
    　　这还只是李永乐在这场热身赛重的第一脚射门！     
    　　李永乐高举双臂表示庆祝，队友们则上来和他拥抱。     
    　　张俊，你进三个，我也进一个。虽然比赛等级不一样，但是总有一天我们会在同一个舞台上比赛的，你还是我的对手！     
    　　李永乐进球后并没有表现的有多激动，尽管这是他在这一个多月来的第一个进球。但看台上的记者们则兴奋起来，有人甚至向场内吹口哨表达着自己内心的喜悦。     
    　　“喂！第一个进球啊！是他最拿手的曲垂球！”     
    　　“嘿嘿！刚才是谁说李永乐还不行的？”     
    　　“哇！真是一对冤家，一方出彩，另一方铁定不甘示弱，就连青年队的热身赛都不放过！可怕的李永乐！”     
    　　“这几天好新闻不断啊！”     
    　　国际米兰青年队的主教练阿尔法诺双手环胸坐在座位上，刚才李永乐进球他也很高兴，站起来鼓鼓掌表示对李永乐的鼓励。现在他瞟了瞟身后的看台，然后自言自语的说道：“真吵人，那群中国记者！”     
    　　李永乐抬头瞟瞟看台上一群手舞足蹈的中国记者，无奈的笑笑。自己并不希望在前途明朗前受到媒体过多的骚扰，他宁肯所有中国人都把他忘掉，直到他出现在国际米兰一线队的出场名单中。因为中国过多的关注总会让其他人认为他是依靠中国强大的市场原因才出现在这里的，人们谈论起他来都只会对市场，商业感兴趣，而不是他的实力。可是现在他也没有那个底气阻止记者们的采访，特别是来自中国的记者。阿尔法诺教练此时心中一定很不爽了，自己还要再努把力，免得给教练借口发火。     
    　　“李！别磨蹭了，控制你的区域！记得那是你的地盘，别让对方轻易通过中场！”阿尔法诺走到场边，高声向场内喊道。     
    　　“是，是！”李永乐慌忙加快了脚步。     
    　　看来自己还是慢了一点。     
    　　※※※     
    　　张卫国正在擦拭他的相机镜头，对于妻子急匆匆的脚步声毫不在意。     
    　　“喂，我说你就不能关心关心我们的儿子吗？”妻子有些生气的拿着报纸对她的丈夫说。     
    　　“呵呵，以前也没见你这么着急过他，怎么最近这么关心了？”张卫国说得倒是真的。妻子一直忙着打理自己的生意，除了每天回来做饭，基本上很少关心其他事情了。一个女强人，不过也幸亏了有这么一个女强人，这个家才能被经营的井井有条。     
    　　“你……哎！儿子最近表现不好，压力很大，做妈的自然要着急了。以前不是没什么大事吗？他自己都能处理，但是这一次我担心……”     
    　　张卫国放下镜头，然后从背后抽出一份报纸递给她：“你自己看看吧，你太低估你儿子的生命能力了，那可是比蟑螂还要强的啊！哈哈哈哈！”     
    　　妻子接过这份还带着墨香的报纸，头版竟然就是儿子的照片，他正在怒吼，然后大字标题：“八个月，张俊回来了！”     
    　　看完新闻的她终于长出了一口气，坐在沙发上。一个多月日日夜夜的吊起来的心也终于可以放下来了。“你早就知道了，所以一直不担心是吗？”     
    　　“哪儿呀，今天早上才报道的，我也不就早知道半天而已啊。我不担心吗？”张卫国端起相机，做了一个取景的姿势。“可是儿子总要长大，有很多事情他需要独立面对，他还能靠我们一辈子吗？我想这次事情也好，他能够学会很多东西吧。”     
    　　妻子看着自己的丈夫，这么多年来她为了让家庭有一个好的环境，一直在忙生意，如果不是有这么一个丈夫，张俊的教育真让人担忧。可他也是一个忙人，很长时间不着家的在外面跑。他又是怎么照顾孩子的呢？“哎，还是你了解张俊，我这个做妈的太不称职了！”     
    　　张卫国放下相机，搂住了自己的妻子：“傻瓜，你也有你的事业要忙，这样才能让张俊衣食无忧的成长啊！我时间比你多，所以我就来多关照他这个傻儿子了！呵呵！别自责，没人怪你，张俊他自己也知道的，他知道你爱他，因为你是他妈妈啊！呵呵！”     
    　　※※※     
    　　后面的大屏幕正在播放张俊那三个进球的全过程，而张俊则坐在这大屏幕前接受美女主播的采访。     
    　　这是荷兰体育台制作的一档名为“足球脱口秀”的谈话节目，每周联赛后制作一期，每期都会邀请嘉宾来做访谈。这档节目在荷兰的影响力还不错，很多足坛名人都接受过他们的采访。比如当选荷兰国家队主教练后的巴斯滕，重出江湖执教费耶诺德（Feyenoord）的古力特（Ruud Gullit），辞去了阿贾克斯（Ajax）技术总监职位的范加尔，带领韩国国家队创造了亚洲足球历史的希丁克（Guus Hiddink）等等。     
    　　这一次则轮到了张俊。他被邀请的原因在于他在中国与荷兰之间起到了一个“足球大使”的作用，向荷兰人展示了中国足球，也向中国国内介绍了荷兰。据有关数据统计，在张俊加盟沃伦达姆后，中国公民选择去荷兰旅游的人数比往年同期增加了七个百分点，沃伦达姆是直接受益者。     
    　　节目早就想邀请他了，但是由于受伤他拒绝了一切可以拒绝的商业活动，也不接受任何形势的采访，所以只好作罢。     
    　　在这一轮联赛中，张俊成为了唯一一个在最高级联赛中上演帽子戏法的人，在被人们拿着放大镜挑错、怀疑了四场比赛后，他终于爆发了，也宣布了张俊的成功复出。     
    　　张俊兴致很高，两天了他却还沉浸在那场比赛中，这种情绪也正是做节目所最需要的。美女主播更是使出浑身解数，和张俊配合默契，妙语连珠。     
    　　张俊在主持人的引导下，讲述了他这八个月的经历，观众们将会了解到他是如何在众人关怀下，重新站起来的。他感谢了所有帮助过他的人。从荷兰传奇射手马尔科·范·巴斯滕到他的女朋友苏菲。     
    　　“那么在这么多人当中，有没有谁是最需要特别感谢的人呢？”主播笑问道。     
    　　张俊陷入了沉思，最需要特别感谢的人？     
    　　赛扬医生顶着巨大的压力为自己做了脚踝手术，累到几乎虚脱。是他的手术才给了自己继续踢球的希望，应该是值得特别感谢的人。     
    　　巴斯滕为他完善了龙腾，在他找不到比赛节奏的时候伸出援手。先生本来就是荷兰国家队的主教练，在百忙之中还如此关注一个中国球员，着实让他感动，也是需要特别感谢的人。     
    　　风青，风哥。来历有些神秘，但既然他说了不能透露委托人的姓名和身份，我也不会让他为难。不管他是什么来历，但他确实治好了我的脚，而且风哥虽然有些好酒、好色、好财，却绝对不是坏人。看着他为了自己忙前忙后，到处抓药，针灸按摩的……为什么自己总是遇上这样的好人呢？风哥也是要好好感谢。     
    　　邱素辉，邱指。就算在国内，也依然牵挂着我，尽管巴斯滕先生没承认，但是我知道他一定是邱指拜托来的。而且在我因为连续表现不佳而迷茫时，也是他专门打电话过来告诉我问题的所在，让我摆脱了困境。可以这样说，我能够独中三球，邱指的直接功劳最大！能有这样的教练是我张俊的幸运，必须特别感谢！     
    　　我在沃伦达姆的队友们，是他们一直支持我。阿德里安塞教练一直信任我，为我做出了谨慎详细的复出计划。还有我的父母，无论我做什么，他们总是会支持我，让我没有一点后顾之忧。杨攀、卡卡、李永乐、安柯，还有华姐他们都是我最好的朋友，可以信任的人。最后是千千万万一直支持我，关心我的球迷们，没有你们的存在，也就没有我今天的风光。     
    　　可是这么多人，到底哪个是最需要我特别感谢的呢？     
    　　“只准选一个人吗？”张俊不好意思的问道。     
    　　“是的，一个。”美女主播微笑着点点头，“如果选了一大堆，那么也就不叫最需要特别感谢的了。”她特意把“最”字咬的很重。     
    　　张俊又想了想，然后他很肯定的回答道：“很多人都需要我特别去感谢，但是最需要感谢的，我想应该是我的女朋友，苏菲。”     
    　　如果不是你，我也许在高中就放弃了。如果不是你，我将无法鼓起勇气去面对伤痛。如果不是你，那漫长枯燥的恢复期我都不知道能否坚持下来。如果不是你，我现在会在哪里做着什么事情我都不知道。     
    　　其实我并没有像你说的那么坚强，若不是因为你，我不知道对于足球，对于爱情我已经放弃了多少次。你的微笑，你的愤怒，你的悲伤，你的一颦一笑都是我的动力。     
    　　你对我的爱不是毫无原则的溺爱，在我春风得意的时候你会拉拉我的衣袖提醒我注意脚下，在我失落沮丧的时候，你会激动的想办法让我振作起来。一切都是为了我，我却还一次次固执的让你担心。     
    　　最最需要我特别感谢的人就是你，不止是在这一次，而是在我整个的生命历程，在我这一辈子，张俊都要感谢你。     
    　　谢谢你，苏菲！     
    　　谁又不需要呵护，和自我竞赛多痛苦；沿途幸有你，制造憧憬中所有梦想，仍然值得辛苦。     
    　　但若是离开你，纵使得到一切，亦放下不顾。     
    　　没有昨日的你，没有这日的我，就算努力争取也是无味！     
    　　只需感觉到你，一切没顾忌，没有你在分享世界亦无生气！     
    　　但有你在鼓舞，怎么都做得到，为你我愿挑选这漫漫长路！     
    　　只想给你知道，不再愿退步，面对压力都可有你在旁倾诉！     
    　　曾活得不见天日，疲倦渗入我的发肤；沿途幸有你最明了，这辛苦算什么，就如最佳欢呼。     
    　　但若是能跟你，总是得到一切，倦透亦不顾。     
    　　……     
    　　（周华健《沿途有你》，地址：http://mp3.baidu.com/u?u=http://data.sc-cn.net/music/男歌手/周华健/AgoA8ggG-xsx.mp3 ）     
    　　※※※     
    　　苏菲一个人在学校中漫步，她一边享受着合肥冬天难得的阳光，一边想着晚上给张俊打电话该说点什么。     
    　　张俊在一场比赛中打入了三球，完成了帽子戏法，所有的压力都随着这个帽子戏法一扫而空了，张俊轻松了，苏菲也可以松口气。张俊迷茫的日子里面苏菲一样心思不宁，不能安寝，食不知味。     
    　　现在压在她心头的那块石头没了，心情好了不少。     
    　　我都听说国外的反应了，你竟还能被请去做节目，呵呵！真想看看你的傻样啊！     
    　　很喜欢报纸上的你的那些照片，把你的神情拍的很到位，这个神采飞扬的张俊才是我爱的张俊呀。不过摄影师也是一流，我都把照片收藏起来了。这次是别人给你拍，总有一天我要亲自拍摄出你现在这种表情来。     
    　　所以为了我的这个梦想，张俊你一定要经常微笑哦！有什么不开心的事情，笑一笑就好了，嘻嘻！     
    　　苏菲走累了，就在树丛中的一条长椅上坐了下来。这冬日的阳光竟让她额头上冒出了些许汗珠。     
    　　现在正是中午，阳光透过她头顶上的树枝投下斑驳的影子。当阳光照到她身上时，没有丝毫的冬日气息，周身暖洋洋的。苏菲靠在椅背上饶有兴趣的看着远处阳光明媚的草地上，正在嬉戏的一对情侣，阳光朦胧下，她仿佛看见了自己和张俊。     
    　　※※※     
    　　PS：本期人物：李永乐和克鲁·李。下期出场人物：中国队的两位后防大将：刘鹏和项韬。     
    　　李永乐身高：188cm 体重：80kg 技术数值—— 进攻能力：84 防守能力：86 身体平衡：72 体能：92 速度：83 加速力：89 反应：80 敏捷性：72 盘球精度：69 盘球速度：85 短传精度：85 短传速度：79 长传精度：96 长传速度：84 射门精度：80 射门力量：90 射门技术：83 任意球精度：60 弧度：76 头球精度：58 弹跳能力：71 个人技术：72 攻击性：70 心理素质：86 安定度：7 门将能力：15 连携：89 状态安定度：7 逆足精度：6 逆足频度：5 特殊能力—— 盘球大师：盘带护球：选位争顶能力：位置感好：突前：反越位：射手：司令塔：☆ 传球手：☆ 两足假动作：点球大师：单刀球能力：大力界外球：边路球员：中路球员：☆ 任意位置射门：☆ 盯人能力：☆ 后防统率：铲球：☆ 快速长传：☆ 扑点球能力：扑单刀球：     
    　　※※※     
    　　克鲁·李身高：186cm 体重：77kg 技术数值—— 进攻能力：87 防守能力：32 身体平衡：89 体能：69 速度：80 加速力：86 反应：84 敏捷性：89 盘球精度：97 盘球速度：90 短传精度：86 短传速度：81 长传精度：76 长传速度：72 射门精度：84 射门力量：81 射门技术：87 任意球精度：68 弧度：60 头球精度：79 弹跳能力：64 个人技术：94 攻击性：91 心理素质：69 安定度：6 门将能力：20 连携：49 状态安定度：7 逆足精度：8 逆足频度：8 特殊能力—— 盘球大师：☆ 盘带护球：☆ 选位争顶能力：位置感好：突前：反越位：射手：司令塔：传球手：☆ 两足假动作：☆ 点球大师：单刀球能力：大力界外球：边路球员：☆ 中路球员：☆ 任意位置射门：盯人能力：后防统率：铲球：快速长传：扑点球能力：扑单刀球： 　　　　


第二部 在荷兰  第一三四章 再见，风青

    读书在起点 · 创作无极限 『 全文阅读  加入书架书签  推荐本书  打开书架  返回书目  返回书页 』     
         
    第二部 在荷兰  第一三四章 再见，风青    
    　　张俊的复出一下子又让沃伦达姆成为了人们的焦点。这个赛季在分别走了凯泽曼（Mateja Kezman）和伊卜拉西莫维奇（Zlatan Ibrahimovic）后，荷兰联赛的优秀射手就只有剩下张俊了。前两个赛季，基本上就是这三个人在争夺荷超的最佳射手，可惜张俊总是因为这样那样的原因未能超越前两人。这个赛季凯泽曼和伊卜拉西莫维奇都走了，但张俊却因为受伤，而缺席了几乎半个赛季的比赛，在联赛射手榜的争夺上自然再次处于了下风，因此现在他的目标也不是什么金靴，而是帮助球队保级。     
    　　在战胜了奈梅亨（NEC Nijmegen），球队又在十一月二十八日的比赛中，客场1：1逼平乌德勒支（Utrecht），张俊打入了沃伦达姆的唯一一个球。不过这个球并没有太多值得夸耀的地方，那不过是一个点球。但是在点球前张俊的突破却让人大呼过瘾。     
    　　当时他一个人在禁区前十米拿球，先是一个反方向的假动作骗过了第一名后卫，然后硬突禁区，在三个人的夹击中，仍力保足球不丢，并且一个扣球，再一拉，不和对方身体接触便突破了三个人的围抢！     
    　　当时乌德勒支的尼奥乌·加尔根沃德球场一片惊呼，由于角度的原因，很多人根本没有看清张俊做出了什么就看见主队的三名后卫像稻草人一样被张俊突破了。     
    　　最终门将不得不拉倒已成单刀之势的张俊。裁判当然不会留情，不仅判给了沃伦达姆一个点球，还直接出示了红牌将乌德勒支的主力门将罚了下去！     
    　　替补上来的门将无力挡住张俊的射门，沃伦达姆在客场取得了保级宝贵的一分。     
    　　但是那次侵犯让风青很在意，比赛刚刚结束，他就迫不及待地在更衣室内为张俊做起了检查。沃伦达姆的队医们看着风青只是用手在张俊脚踝处捏捏揉揉就能知道情况，大为吃惊也大开眼界。     
    　　风青检查完后对张俊和阿德里安塞说：“为了谨慎起见，我建议下一场比赛张俊不上或者少上为妙。”     
    　　这让两人都很紧张，以为又受伤了。但是风青摇摇头：“不，他没问题。但是连续打了几场比赛后，我觉得他需要稍稍休息休息，毕竟张俊脚刚刚好，小心一点总是好的。”     
    　　在知道自己并没有什么事情后，张俊松了一口气。但是对于不让他打比赛，他可是有些意见，于是他看向教练，希望得到他的支持。可阿德里安塞稍微考虑了一下，却接受了风青的建议：“好的，下一场对费耶诺德（Feyenoord）的比赛你就不用去了。”反正和费耶诺德的比赛意义不大，以现在沃伦达姆的实力，就算有张俊也未必能赢，不如放张俊一天假，让他好好自我调整一番，这一个月经历了大起大落，相信他也一定是身心疲惫了。     
    　　张俊见主教练都这样说了，也没有什么办法，只好接受了这个建议。下一轮和费耶诺德的主场比赛，他就在看台上看完了整场比赛。由于坐的是主席台，所以倒也没有多少球迷上来索要照片，只是不断有闪光灯冲着自己亮起来。     
    　　这场比赛缺少了张俊的沃伦达姆在家乡父老面前却格外的顽强，他们的防守反击给费耶诺德制造了一些麻烦，最后因为实力终是不如，两球落败，也还算好了。     
    　　这场比赛因为张俊没有上场，风青也就没有去球场。说实话他这个只看高水平球赛的“伪球迷”对沃伦达姆的比赛根本不感兴趣，让他牵挂的只有张俊。     
    　　张俊休息，风青也放假一天去了阿姆斯特丹。张俊很“恶意”的猜测风青是去欧洲性之都“关怀”妓女了，风青却只是一笑了之。     
    　　沃伦达姆胜一场，平一场，又负一场，排名仍然没有变化，还在倒数第二。而下一场比赛则更难打，他们要去阿姆斯特丹挑战目前联赛排名第三的阿贾克斯（Ajax）。     
    　　阿贾克斯联赛开始阶段打得并不好，他们很快被连续获胜的埃因霍温（PSV Eindhoven）抛在了身后。但是在进入十月后，阿贾克斯开始发力，在取得了几场关键胜利后他们一跃成为了联赛第二。但就在这个时候，本赛季最大的黑马横空出世--阿尔克马尔队（Alkmaar AZ）在取得了令人吃惊的五连胜后挤下阿贾克斯，赶上了埃因霍温，加入了半程冠军的争夺。     
    　　阿贾克斯主场与沃伦达姆的比赛，科曼（Ronald Koeman）自然不许球队有失。这场比赛荷兰体育台也选中作为全国直播场次。     
    　　而休息了一战后的张俊也将重新首发，并会打满全场。     
    　　※※※     
    　　在上场比赛无故休战后，让不少中国记者们提心吊胆的，生怕张俊脚又出什么问题了。后来张俊不得不亲自出面解释，只是在连续作战后有些感到疲惫，想休息休息而已，并非身体出了什么问题。人们这才算放下心来。     
    　　与阿贾克斯的这场比赛张俊自然受到了很多关注。人们在赛前做着种种猜测，比如他会不会进球啊？如果进球将会怎么进啊？会不会受伤呢……     
    　　可张俊没考虑那么多，能不能进球，进什么样的球都是不赛前想想就能实现的，与其做这些无聊的事情，不如认真训练。     
    　　结束训练的张俊回到家后刚刚吃过饭，风青就会来为他推拿按摩。     
    　　风青并不和张俊住在一起，他还住旅馆，不过却是沃伦达姆当地最好的旅馆。反正有大老板给他付帐，所以他的消费标准用冯小刚电影《大腕》里面的话来说就是：不求最好，但求最贵！     
    　　张俊每次看见风青出手阔绰，甚至令他这个拥有两份超级商业合同的人气球星都连连咋舌。直在心里为那个大老板默默祈祷，别人家做生意都没亏过本，却让风青给吃垮了。     
    　　说起来风哥倒是一个非常有趣的人，在遇到他之前，张俊以为中医最小年龄都是五十岁的，一副仙风道骨的模样。却没想到这个中医却是这样的一个人，好酒好色，一点都没有“养生”的感觉。张俊曾问过风青这个问题，结果这个上中医大学期间因为和女朋友“嗯啊”被查房发现而被赶出大学的人却说：“我只是负责让病人康复，并不代表我有义务为自己健康考虑。人活一世，如果不开心不能做自己想做的事情，那么健康有什么用吗？我喜欢喝酒，喜欢女人，也喜欢钱，这就是我的人生理想，为了这个理想，健康是次要的。”     
    　　当时听完风青的这一番高论后，张俊愣了半天没反应。人家说中医一定要品行端正，洁身自好。这样看来的话，风青倒算是一个剑走偏锋的中医邪派高手了。     
    　　今天推拿的时候，两人东拉西扯的，时间过得挺快。“对了，风哥。这是后天和阿贾克斯比赛的门票，你到时候去看吧。”张俊从口袋里面摸出一张球票，以前只要他上场的比赛，他都会给风青准备一张票，方便他去现场看球。     
    　　但这一次风青并没有伸手接，而是直接起身去洗手。张俊奇怪地看着风青的背影：“喂，风哥，以前也没见你要先洗手再拿票啊！”他以为风青嫌手刚摸过脚，不卫生。     
    　　“你想到哪儿去了？我不需要票了！”风青的声音从卫生间内传出来。     
    　　张俊愣了一下：“不需要？难道风哥又要去阿姆斯特丹关怀受苦受难的广大妇女？嘿嘿！”他坏笑道。     
    　　“你个混球！老子后天的飞机回中国了！”     
    　　张俊这回彻底呆住了，半天没言语。     
    　　风青擦干手，又整理了一下头发，才从卫生间内出来。他看见张俊拿着球票在愣神，便笑道：“怎么？舍不得我走？”     
    　　张俊喃喃道：“不……有些准备不足。”     
    　　“哈！是我回国，又不是你，你准备什么？”风青继续笑道。     
    　　“心情。”张俊这样答道，然后他望着风青说：“不能推迟吗？我知道你迟早要回去领钱，但是就不能看完我们和阿贾克斯的比赛再走吗？”     
    　　风青摇摇头：“傻瓜，机票都订好了。再说我的签证也快到期了。当然，最重要的还是……老板说了，如果我不能在规定时间回去，钱就飞了！哈哈！”     
    　　张俊翻了一个白眼，这果然是风青的作风，为了钱和美女他什么都可以扔下不管。看来那个老板是生怕风青流连忘返于灯红酒绿的阿姆斯特丹，只好用这一招来让他回去了。     
    　　“好吧，什么时候的飞机，我去送你……”既然走是定局，那么也不再强留。     
    　　“呵呵，你真傻了！后天是你们和阿贾克斯的比赛日，你怎么送我？”     
    　　“我……我先开车去阿姆斯特丹，把你送上飞机后再去和球队汇合。”张俊自认为自己的办法很不错，两头都不会耽误。     
    　　风青轻轻叹了一口气：“你们和阿贾克斯的比赛是什么时间开始？”     
    　　“晚上八点半啊。”     
    　　“那么我的飞机也是晚上八点半的，你要去送我吗？”风青看着张俊反问道。     
    　　张俊嘴角抽搐了一下：“骗人的吧？”     
    　　“真的。”     
    　　张俊泄气地倒在沙发上。“你故意买那个时候的飞机吧？害怕我去送你的时候你会当着我的面哭出来吧？对不对？”     
    　　“笨蛋！一天之中只有这个时候有去香港的航班！你好好休息吧，不和你闹了，我还要回去收拾东西。明天晚上我再来最后一次，就该说再见了。”风青披上外套，然后推开了门，“喔！下雪了！啧啧，漂亮啊……阿嚏！晚上注意一点，别着凉了。”他挥挥手，然后迈出大门，再反手将门关上。     
    　　张俊听着他走下了台阶，踩入雪中，然后那轻微的“咯吱、咯吱”声越来越小，他也越走越远。     
    　　张俊并未起身相送，依然还保持着风青转身出门时候的姿势——躺倒在沙发中。     
    　　怎么说走就走了呢？虽然知道迟早会有这么一天，但是那一天真的来的时候却依然准备不足。和风哥一起相处了有将近七个月了吧，从一开始的敌视到后来的怀疑，再到现在的默契，治疗、生活、训练，他的照顾无微不至，一个长相粗犷的北方汉子却有着一颗细腻的心。尽管每次问道他时都说是遵照苏菲大美女的指使，每次治疗的时候都说是因为有老板给了很多钱。但张俊知道他不是因为苏菲，也不是因为那巨额报酬，确确实实是因为他关心自己。     
    　　回想一下和他在一起的日子，总是快乐居多的。他们会聊很多东西，当然都是男人感兴趣的东西。风哥总是会给他绘声绘色地讲述那些香艳的故事，而且张俊听得津津有味，真不敢想象如果苏菲知道了这些，她会做何感想呢？     
    　　就是这么一个来历神秘的大哥，这一走也不知道自己什么时候还能再见到他了，他说了他是要一个人云游四方的吧。     
    　　有的时候挺羡慕他的，无拘无束，四海为家，有钱的时候及时享乐，没钱的时候就去给人家打工，即使睡马路和乞丐为伍，也不觉的有什么不好的。不在乎穿的怎样，吃的怎样，只要做自己喜欢的事情，开开心心的旅游就好了。而自己已经被限制住了，身上压着太多的压力和期望，不能随便去做自己感兴趣的事情，每一个举动，每一句话都会受到人们的注意，并借此对他进行各种各样的猜测。这样的生活……有的时候想想真的有些累了。     
    　　可惜自己已不能抛下现在这一切，然后像风青一样生活了。每个人都有属于自己的生活，有的人注定一生漂泊，却也其乐融融。有的人却要背负着更多人的期望，如他们所愿去做一个英雄。     
    　　※※※     
    　　第二天晚上风青果然又来了，经过每天晚上的必定程序后，风青多交代了张俊一番。     
    　　“嗯，你现在的脚踝已经完全康复，不再需要我天天为你做推拿了。但是一旦你觉得脚部不适，就要去接受中医的推拿按摩治疗。通过我几个月的观察和了解，中医在荷兰非常发达，也有着很不错的基础。你可以去阿姆斯特丹或者乌德勒支，那里都有中医诊所，而且门口有很醒目的中文标示，非常好认。我给你推荐一家，是我朋友开的‘神州医庐’中药房，不仅出售药材也进行各种中医治疗。这里是我开的药方，你觉得需要可以去那里，让他们的伙计给你抓药，自己回来熬开了药熏。需要按摩也有师父，我打过招呼的，你去只要说是我的病人，他们会给你请最好的大夫。”有些像交代后事。     
    　　说完这些，风青告辞，张俊起身相送，在门口他问了一个问题，“风哥，我们以后还会有机会见面吗？”     
    　　风青想了想，然后才对张俊笑道：“你是找不到我的，但如果我想你们了，我会来找你，找你可要容易多了。呵呵！不过未来的事情谁也说不准，看情况吧！我走了，明天早上我就去阿姆斯特丹，然后在那里好好玩玩，晚上赶飞机，所以你就别管我了，好好准备，打好和阿贾克斯的比赛，可别让我在天上了还为你担心哦！”     
    　　“放心吧，不会的。”自己确实没少让风哥担心。     
    　　“哦对了，见到苏菲，代我向她问好。她是一个好女孩，你小子好福气！如果我再年轻十五岁，我一定会和你竞争的，哈哈！”说完，风青大笑着离开了张俊的房子，他踏雪而行，雪花在他身边飞舞，那样子真像一个行者。     
    　　张俊有些呆了。     
    　　风大哥，一路平安！     
    　　※※※     
    　　和阿贾克斯的比赛前，张俊总是在想风青这个时候干什么了，那个时候又干什么了，唯独自己在干什么他却不在意。     
    　　雪已经很小了，张俊总以为它会彻底停下来，但事实是张俊错了。这冬天的第二场雪“苟延残喘”了两天竟然还没有停。只是不知道这种天气下机场会不会受影响，如果因为天气原因没按时赶回去，风哥会否拿不到属于自己的报酬呢？但是又一想机场应该有人清理跑道上的积雪，这种小雪还难不了飞机起飞，他又放心了。     
    　　现在是晚上八点十五，张俊正坐在阿姆斯特丹竞技场温暖的更衣室内听着阿德里安塞讲话：“这场比赛我只会派一名前锋，主要还是以防守为主。所以张俊你的压力会有些大。这天气很糟糕，球场到现在虽然开了地热，但是积雪变成了积水，场地并没有好多少。我们在防守的过程中要尽量少犯错误，处理球一定要干净利落，进攻的时候则要抓住对方的失误。这方面张俊你要多跑一点了。”     
    　　张俊点点头，表示自己知道了。这么冷的天，如果不多跑，估计球真到自己脚下时，自己已经冻成冰棍了。     
    　　※※※     
    　　阿姆斯特丹竞技场内，球迷们已经来得差不多了，由于天公不作美，所以并没像以前那样爆满，能容纳五万多人的看台上只坐了七成不到，大部分球迷还因为天气原因，显得无精打采的。在这种情况下，很多球迷宁愿在温暖的家中看电视直播，但到场的却绝对是铁杆球迷。     
    　　工作人员在忙着清理场内的积水，但要想在短短十分钟内把偌大的一个体育场清理完，谈何容易？早干嘛去了？汪华有些怀疑阿贾克斯的动机。     
    　　可是这样做对主队也很不利。现在很多俱乐部的工作人员越来越喜欢没事帮忙，却是瞎忙。     
    　　汪华跺跺有些僵硬了的脚，用手搓搓麻木的脸，然后想起了张俊。上一场比赛休息，再首发却遇上这么一个见鬼的天气。不知道客场作战、强敌阿贾克斯、该死的天气这些因素会不会对张俊造成什么不利的影响呢。     
    　　不过……就算输了也不会再让某些人大惊小怪了吧？反正有这么多不利因素。     
    　　汪华发现自己想多了，连忙打断了这些乱七八糟的念头。突然在喧闹的球场内听到有一阵轰鸣声，他抬头才发现阿姆斯特丹竞技场那巨大的伸缩顶棚，正在缓缓地向外伸出，挡住了大部分看台。     
    　　雪，不知什么时候已经下大了。     
    　　※※※     
    　　风青随着众人向飞机走去。透过机场巨大的玻璃幕墙，他可以清楚地看见雪花因为飞机起飞降落所带来的气流扰动而在灯光下狂舞。     
    　　似乎比刚才大了一点。     
    　　幸好飞机是这个时候起飞，否则再晚一点照这样的雪势就不知道要推迟到何时了。到时候他要么在机场提供的地方过夜，等待天气恢复正常，要么就干脆退了机票，回到沃伦达姆。不知道张俊看见他会是一副什么样的表情呢？     
    　　七个月前带着任务来到欧洲，没想到却在飞机上遇见了苏菲，让事情顺利不少。现在张俊脚已经痊愈，他也该回去向老板“汇报工作”，领取报酬了。     
    　　七个月的时间一眨眼就过去了，当时在飞机上逗苏菲的一幕还历历在目，如今却要分离。尽管张俊问过他是否还会再见面，但有很长一段时间自己是不打算再去找他们的。自己本来就是一个为了拿钱快活的医生，没有必要在治好了病人还时不时的关心人家家庭生活是否美满。再说了自己云游四方，什么样的人没见过，但他有留恋过什么吗？恐怕他连哪儿的姑娘物美价廉都记不清楚了。所以凭什么非要对张俊念念不忘？     
    　　但风青登上了舷梯的时候却仍然回头望了一眼，那灯火辉煌的侯机大楼，那大雪纷飞的夜空，他又在望什么呢？     
    　　他和张俊不过是医生和病人之间的关系。不过话又说回来，张俊却是一个有些不一样的病人。他有时坚强，有时却又有些懦弱。他只想快快乐乐的踢球，却不得不背上中国球迷振兴中国足球的期望，甩不掉也不敢甩掉。他那阳光般的笑容背后，却并非人们想象的那么快乐单纯。他朋友不少，可有的时候却能从他脸上看见寂寞……总之，他是一个有些复杂却又有些单纯的人，一个大男孩。也许正是这种性格吸引了风青，让他会心甘情愿的想照顾他，就像照顾自己的弟弟一样。     
    　　风青坐在座位上，从随身小包中翻出一叠照片。这些都是苏菲在荷兰为他照的，有黑白也有彩色的。这小姑娘，拍得挺棒的嘛！嗯，从这个角度来看我还是挺帅的，黑色的背影，深邃的眼神，紧闭的嘴唇，让脸上棱角分明的，好哇！回去以后放大裱起来，再挂在墙上。     
    　　风青正陶醉于那些照片当中，却被一个好听的声音打断了：“对不起，这位先生，能让我坐进去吗？”一位时尚美女指着风青身边的座位，用地道的汉语对他说。     
    　　一开始风青还以为是空姐，可没想到竟然只是乘客，而且和他坐在一起！风青看着美女在他面前挤进来，大腿蹭上了自己的膝盖，好柔软健美的一双腿啊……     
    　　来的时候是苏菲，走的时候依然是位美女，上帝对我真是太好了！呜……风青在心里被上帝感动得一塌糊涂。     
    　　“这位小姐，你也是去香港的吗？我也是呀！你不觉得我们能在茫茫人海中相逢于这旅途，是一种缘分吗？我叫风青，风采飞扬的风，青春无限好的青。还请问小姐的芳名啊……”     
    　　就在风青对他身边的美女大献殷勤时，空姐在广播中提醒大家系好安全带，飞机即将起飞。     
    　　然后机身一阵轻微的震动，滑向了跑道。跑道上的指示灯全部打开，为飞机指路。波音747开始加速，加速，然后当速度达到要求的时候，机头微微上仰，前轮逐渐脱离了跑道，接着整架飞机都离开了地面，这架庞然大物呼啸着直冲夜空，留下被搅得更加狂乱的雪花和空荡荡的跑道。     
    　　机身上的警示灯在夜空中一闪一闪的，向东方飞去了。     
    　　再见，张俊。再见，苏菲。再见，荷兰。     
    　　※※※     
    　　而与此同时，在距离机场以东二十公里的阿姆斯特丹竞技场内，主裁判在纷飞的雪花中吹响了开球哨。在八个月后，张俊又开始了他一个人在荷兰的漫长赛季。     
    　　“比赛开始了！沃伦达姆显然想以防守为主，但是张俊却非常活跃，他冲向了控球的范德法特！范德法特促不及防，脚下一滑，球被张俊断到！沃伦达姆进攻！”     
    　　※※※     
    　　PS：本期人物：刘鹏和项韬。下期出场人物：中国队的两位门神：安柯和司马红欣，以及后腰王钰。     
    　　项韬身高：183cm 体重：73kg 技术数值—— 进攻能力：74 防守能力：87 身体平衡：70 体能：97 速度：84 加速力：90 反应：70 敏捷性：80 盘球精度：61 盘球速度：74 短传精度：75 短传速度：72 长传精度：87 长传速度：50 射门精度：70 射门力量：89 射门技术：74 任意球精度：34 弧度：28 头球精度：87 弹跳能力：84 个人技术：64 攻击性：77 心理素质：85 安定度：6 门将能力：24 连携：79 状态安定度：7 逆足精度：8 逆足频度：7 特殊能力—— 盘球大师：盘带护球：选位争顶能力：位置感好：突前：反越位：射手：司令塔：传球手：两足假动作：点球大师：单刀球能力：大力界外球：☆ 边路球员：☆ 中路球员：任意位置射门：☆ 盯人能力：后防统率：铲球：☆ 快速长传：扑点球能力：扑单刀球：     
    　　※※※     
    　　刘鹏身高：187 体重：86kg 技术数值—— 进攻能力：34 防守能力：86 身体平衡：77 体能：84 速度：74 加速力：80 反应：78 敏捷性：67 盘球精度：51 盘球速度：38 短传精度：45 短传速度：23 长传精度：40 长传速度：12 射门精度：38 射门力量：57 射门技术：50 任意球精度：21 弧度：28 头球精度：90 弹跳能力：83 个人技术：51 攻击性：20 心理素质：76 安定度：7 门将能力：15 连携：79 状态安定度：8 逆足精度：3 逆足频度：2 特殊能力—— 盘球大师：盘带护球：选位争顶能力：位置感好：突前：反越位：射手：司令塔：传球手：两足假动作：点球大师：单刀球能力：大力界外球：边路球员：中路球员：任意位置射门：盯人能力：后防统率：☆ 铲球：☆ 快速长传：扑点球能力：扑单刀球： 　　　　


第二部 在荷兰  第一三五章 风雪龙腾

    　　“张俊一上来就抢下了范德法特（Rafael van der Vaart）的球！趁所有人还没明白过来的时候，他带球向前冲！”     
    　　如果是往常，解说员说这话的时候，张俊已经冲出十米了。但今天不一样，积水和湿滑的地面让他很难掌握住球的动向。带球速度始终加不起来。     
    　　范德法特反身回来追球，前方也有人冲了上来，渐成合围之势。     
    　　张俊并不甘心就这样交出好不容易抢来的球权，他想抬头找人，自己人没看见，却看见了不少身穿阿贾克斯红白球衣的人。这么快就被包围了吗？真不愧是阿贾克斯。     
    　　但张俊也不打算束手待毙，他瞧准一个空当，一个刚好可容一个人钻出去的空当，用力把球向那个方向踢了出去！非常好运，足球并没有碰到任何人，穿了过去！     
    　　紧接着他猫腰打算跟着球冲出去，但是刚一启动，突然发现自己身体被人抓住了，有力使不上。然后对方很快放手，张俊脚下一滑，摔倒在地！     
    　　他以为会听到哨音，但是主裁判却没有任何表示，阿贾克斯拿球反击！     
    　　“啊呀！张俊在逼抢下控球失误了！”     
    　　失误你个毛！张俊愤怒的打了一下地面，却打起一片水花，地热开着全把雪化成了水，可这水一时半会儿又排不出去，这样还不如不开呢！     
    　　※※※     
    　　地面对任何一方都是公平的，阿贾克斯刚刚攻上去，带球的队长范德法特却在没有人逼抢的情况下滑倒了，球自然丢了。     
    　　随后十多分钟，双方竟没有一次有威胁的射门，大部分时候他们比着失误，看谁失误得更滑稽，更莫名其妙。水、雪、泥夹杂着，不消一会儿他们身上的球衣都被泥浆糊的看不出来本来面目了。     
    　　萨尔登（Misha Salden）小心翼翼地停住球，他动作很慢，可阿贾克斯的后卫比他还慢，生怕冲过头，只好用脚尖点着地，调整步伐逼上来。那样子真像在跳芭蕾舞。     
    　　萨尔登自然不会让对方得逞，他趁对方还在调整的时候就一脚直传把足球送到了前方，生怕力量不够，他使出了全身的力气，自己也无力去保持什么平衡了，传完球就摔倒在地上。     
    　　这雪越下越大，简直就像在冰上踢球一样。     
    　　张俊见萨尔登传了球他才跑，他害怕越位。在这种场地上踢球射门都不能以常理来判断了，这是张俊在一开始连续三次越位后总结出来的。     
    　　由于他是向前冲，而对方后卫则要转身去追，这在湿滑的地上就有了决定性的区别因素。后卫脚下一滑摔倒在地，而张俊则顺利追上了足球，单刀！     
    　　门将匆忙出击，心中在猜张俊会怎样射。     
    　　张俊一见门将出击，时间不容他再做什么调整，于是不停球直接抽射！     
    　　可是在这种情况下很多东西都不能以常理判断的，平常做为支撑脚的左脚会拖在后面，稳定上身，右腿再顺势抡出，搓一个近角，绕过出击的门将。但现在却是张俊左脚根本没有扎在地上，右腿抡出后身体反而因为这股力而被带了起来，摔了一个四脚朝天，足球自然没有踢到，被门将捡漏得到。     
    　　看台上响起一阵善意的笑声，同时也是庆幸阿贾克斯大难不死。     
    　　阿德里安塞在张俊摔出去后头一仰，然后对斯特尔苦笑道：“上帝真公平。”     
    　　阿贾克斯的门将洛邦特（Bogdan Lobont）好心地把张俊拉起来，然后笑着拍拍他的肩膀。     
    　　张俊则无奈地摇摇头，对洛邦特笑道：“上帝一开始帮了我，可后来却改了注意，去帮你了。这天气！”被这场地折腾了第N次后，他已经没有脾气了，只能开点玩笑来自嘲一下——那一下摔得确实难看。     
    　　当这雪越下越大的时候，开着地热系统的球场上终于出现了积雪。     
    　　※※※     
    　　巴斯滕和国家队的助手匆匆忙忙赶到体育场时，球赛已经开始快三十分钟了。     
    　　“这该死的天气！堵车都堵这么久！”巴斯滕嘴里咒骂着糟糕的天气和糟糕的交通，然后他跺掉鞋上的泥巴，钻入了温暖的包厢，再摇摇头，把身上的雪抖掉。不过是从停车场到体育场这么短短十分钟都不到的路，身上竟然就积了雪，可以想见这雪下的有多大了。那么那些在场上踢球的人们呢？     
    　　巴斯滕将风衣脱下，顺手挂在衣架上，然后抬头向场内看去。     
    　　哇！好大的雪！     
    　　这是他的第一个念头，透过巨大的落地玻璃窗，他只看见漫天遍地的雪，那颗红色的足球在雪中倒还醒目，可是把它踢来踢去的已不知道是阿贾克斯球员还是沃伦达姆球员了。     
    　　助手打开了包厢中的大屏幕彩电，他们是来考察阿贾克斯的几名荷兰国脚，不是来欣赏雪景的。现场看不清楚，只好通过电视转播来了解球场上的情况了。     
    　　刚才在外面都觉得雪没有这么大呢，怎么换了一个角度看就不一样了呢？巴斯滕在椅子上坐下，然后问助手：“知道比分吗？”     
    　　“1：0，阿贾克斯暂时领先。进球的是……帕特里克·雷弗朗（Patrick Leeflang）。”     
    　　“帕特里克？”巴斯滕奇怪，阿贾克斯队中好象没有这么一个名字。     
    　　“嗯，是沃伦达姆的乌龙球。”     
    　　“哦。”巴斯滕不说话了，专心致志地看起电视来。     
    　　“现在雪越下越大，球员们在场上的移动也变得越来越困难！所以……看啊，阿贾克斯一个主动失误，斯内德（Wesley Sneijder）传球时脚下打滑，让他根本没有碰到球，反而自己摔倒。沃伦达姆的赫维尔（Heuvel）抢到球，他奋力在雪中带球前进！”     
    　　※※※     
    　　赫维尔感到每跑一步都很吃力，足球在滚动过程中沾上了雪，成了一个雪球，变得异常沉重起来。     
    　　张俊一个人在前面，风雪中看不太真切，但是赫维尔可以肯定那个伸手要球的人一定是张俊。他见后卫渐渐逼了上来，连忙用尽全身力气把球传了出去。     
    　　张俊接到了球，他想转身，结果在后卫的干扰下，他摔倒在地。主裁判鸣哨了，他判了阿贾克斯的后卫特拉贝尔西（Hatem Trabelsi）犯规。     
    　　一个距离球门二十二米的直接任意球，但由于天气原因变得并不好踢。     
    　　人墙磨磨蹭蹭地排了起来，张俊没有急着踢出去，他先把足球上的雪块磕下来，然后把足球周围的积雪扒开，露出绿色的草皮。     
    　　忙完这一切后，他才起身后退，准备主罚。     
    　　看见张俊这么细致的准备工作，阿贾克斯的人墙有些紧张起来。本来他们认为在这种支撑脚很难发力的场地上，要踢好任意球很困难，可没想到张俊竟然亲自动手清理出一块比较干燥的草皮来。     
    　　洛邦特也集中精神，准备拦击这个任意球。     
    　　主裁判右手高举，然后鸣哨。张俊随着哨音开始助跑，接着右脚抽中皮球，足球划出一道弧线，从人墙上方飞了过去，直扑球门近角！     
    　　洛邦特一见足球从人墙后面绕了过来，就纵身向近角扑去，能不能扑住就要看是他人快，还是球快了！     
    　　洛邦特似乎晚了一点，但足球却擦着门柱飞出了底线，然后打在球门后的广告牌上发出一声清脆的响声。射偏了！     
    　　张俊很惋惜地抹了一把脸，他精心准备的任意球竟然打偏了。也只有在定位球的时候，他才可以尽量排除一切干扰射门。所以他从一开始就把希望押在了定位球机会中，却没想到这一脚竟然偏了那么一点！     
    　　太可惜了！他用力甩甩手。     
    　　※※※     
    　　这个任意球成了沃伦达姆上半场最接近得分的一个机会，随后的五六分钟内，双方失误频频，都没有什么好机会。     
    　　主裁判没给上半场补一分钟，就吹响了半场结束的哨音，球员们一个个缩着脖子向更衣室跑去，他们还有温暖的更衣室可供休息，但是那些球迷可就惨了，要在风雪中忍受无聊的十五分钟。     
    　　※※※     
    　　巴斯滕叫了两杯咖啡，在包厢中看上半场的精彩回放。     
    　　“本来是来看他们的表现的，结果却只看到一次又一次的失误……见鬼的天气！”助手翻着上半场的笔记咒骂着。     
    　　“呵呵，整个荷兰都是这样，没办法。”巴斯滕喝了一口热气腾腾的咖啡后，觉得浑身舒坦不少。他这次来却不光是看荷兰国脚的，也是来看张俊表现的。张俊复出之后，他还一直没有去现场看过他的比赛，这一次正好借着“考察国脚”的名义，来看看张俊。     
    　　可惜天公不作美，不光国脚看不到，就连张俊的表现都要打个折扣。     
    　　※※※     
    　　阿德里安塞看着一个个气喘吁吁的球员，这才上半场体力消耗就如此巨大，下半场又该怎么办？天气预报只说小到中雪，可这是中雪吗？以后天气预报不能信了。     
    　　“大家换鞋吧。”他说的换鞋是让球员们把原来短钉多钉鞋，换成更适合雪地作战的六钉长钉鞋。钉子更少更长了，抓地性能好了，也更利于冲刺变向时的发力。     
    　　趁着球员们换鞋的时间，阿德里安塞为他们总结上半场，安排下半场。“因为天气原因，这场比赛我也不做过多要求，你们要尽量发挥，不管输赢。下半场劳尔（Raoul Henar）你也上，和张俊组成双前锋，在前面多利用对方的防守失误。”阿德里安塞此举增加锋线人数，就是为张俊分担压力，让他少跑一些。张俊上半场真的如他赛前交代的那样，不知疲倦地跑来跑去的，这样下去下半场他肯定坚持不了多长时间的。     
    　　赫纳点点头，终于盼到上场了，他在下面坐得都要感冒了。这场比赛因为一开始就决定了要打451，所以阿德里安塞只带了一个替补前锋，就是赫纳。贝乌克林被留在了沃伦达姆。他从一开始就想的防守战术，所以替补中多为中后场的防守球员。本来还想着依靠防守反击和阿贾克斯拼一拼的，没想到摊上这么一个鬼天气，什么战术思想都变得毫无用处了。     
    　　※※※     
    　　罗纳德·科曼（Ronald Koeman）则在中场休息中反复强调要对张俊严加盯防，必要时两人夹防他。“他绝对是一个危险人物，不要因为场地原因就对他放松警惕！他这次摔倒了，不代表次次都会摔倒。马克斯（Maxwell科曼对马克斯维尔的昵称），下半场换你盯防他了，紧紧跟着他！”他深知这个被好友巴斯滕教出来的中国人有多恐怖，所以他指派了队中在盯人上面最突出的马克斯维尔盯防张俊。年轻的后卫爆发力出色，肯定要比特拉贝尔西强。     
    　　“好的。”来自巴西的后卫点点头道。     
    　　※※※     
    　　汪华坐在记者席上，这里靠近主席台，雪花还不能在风的帮助下肆虐到这里。他手已冻僵，但脑子可没有麻木。这场比赛远谈不上精彩，双方莫名其妙的失误不时打断比赛节奏，让观众的心刚刚被吊起来又狠狠摔了下去，始终不能尽兴。张俊的表现也只能说及格，远远称不上优秀。这和他在主场三球击溃奈梅亨的表现可差远了。     
    　　不过如果场场比赛都那样，恐怕也不可能吧。     
    　　那么这场比赛该怎么去写呢？把目光过多的集中到天气上，还是张俊身上呢？简单的综述一下比赛进程，还是详细描写他所看、所听、所想到的呢？     
    　　汪华摇摇头，有些头疼啊！     
    　　※※※     
    　　下半场开始后，双方互有攻守，并没有取得什么太大的进展，天气毕竟是一个不可忽视的因素。     
    　　可就在大家都以为下半场会随着双方球员体力下降而更加难看后，场上出现了戏剧性的一幕。     
    　　年轻的温（Wing）在右路抢断了斯内德的球，然后他带球快速前插。     
    　　沃伦达姆到现在还落后，比赛已经进行了六十分钟了，任何一个机会都要谨慎对待。     
    　　温一看前面有很长一段距离并没有人阻拦，索性把球向前猛踢，自己加速再去追球。这样的带球绝对业余，但在雪地上却非常有效。     
    　　所以当特拉贝尔西从中路杀奔过来阻拦的时候，温也依然是把球向前一踢，加速追球。他就是欺负特拉贝尔西转身慢，且地滑不敢发力。况且足球踢出去因为阻力越滚越慢，所以不用担心会把球踢出界外，这些都给了温足够的时间突破。     
    　　张俊已经在向禁区内跑了，从他的方向来看，传一个前点球会更好。温心里盘算着，然后在底线附近追上球，打算直接传中。     
    　　禁区内只有两名防守队员，而我们则有两个前锋，机会一半对一半。温左脚踩在球后，右腿抡起来准备传中了。但是就在他右脚脚内侧击中足球前的一刹那，作为支撑脚的左脚却一滑，让他失去了平衡！     
    　　天气对于任何一方都是公平的。     
    　　足球依然传了起来，但是却完全是两码事了。     
    　　张俊在跑位的时候就瞄上特拉贝尔西扯出去后的前点空当，他知道温也一定看到了，所以没有犹豫就向前点跑，可是他刚冲了两步就见足球高高的向他身后飞去！     
    　　洛邦特刚才见特拉贝尔西被突破后还颇为担心，但现在一看球传成这样，也放心了。“别管它，让球直接飞出去！”他对后卫们喊道。     
    　　可是马克斯维尔却有一种直觉，这个球也许还会有机会，因为张俊并没有停下脚步，他还在看球，这是一个优秀前锋射门前的准备动作。他依然跟了上去，在下半场前几次交手中，他都占了优势，这一次他不想出现例外。     
    　　张俊在盯着球。     
    　　如果放过去，这么一个大好的进攻机会就白白错过了，下一次谁知道会是什么时候呢？可是如果不想放弃这个机会，又该说什么呢？这种情况下根本无法停球，更别说射门了，难道真要眼睁睁的看着足球这样飞走？     
    　　机会最不好的情况下，才恰恰是机会最好的时候。     
    　　这句话闪现在张俊脑海里，他看着飞向身后的足球，突然灵光一闪。     
    　　※※※     
    　　助手不住地叹气，认为沃伦达姆又浪费了一次来之不易的机会。“那个25号还是太年轻了啊！这种球禁区里面人并不多，完全没有必要选择直接传中……”     
    　　巴斯滕却突然觉得眼前的这景象有些眼熟。     
    　　“你看见了什么？”     
    　　“脚……脚后跟。”     
    　　“还有呢？”     
    　　“似乎当时都不是最好的进球机会。”     
    　　……     
    　　队友没有传好，那么作为接应点的张俊会怎么做呢？     
    　　※※※     
    　　两队教练在球传出后却有着两种截然不同的心情。科曼自然是长出一口气，逃过一劫。而阿德里安塞则是无奈的摇摇头——可惜了！     
    　　※※※     
    　　“那个笨蛋！”汪华在看台上像个狂热球迷一样大骂传球的温，他一开始还以为张俊会进球了呢，那样的话他就不会头疼怎样把稿子写的吸引人了。只要有“张俊进球了”几个字的文章，都会吸引人的。     
    　　※※※     
    　　赫纳冲过去才发现自己跟着冲过头了，温的传球竟然传向了张俊身后，他慌忙一个急刹车，想回身去追，这种情况下也许只有勉强把球顶给外面的萨尔登了吧……可是，这该死的雪！他刹车后却滑倒在地，再爬起来的话又怎么可能追上球呢？     
    　　就在赫纳要放弃的时候，他忽然看见前面的张俊左脚脚尖狠狠插入雪中，刹车！     
    　　马克斯维尔趁机打算贴上去，干扰张俊，但是他却看到张俊头也不回，向后快速抡出了右腿，同时上身下身一起扭转过去，那动作就像……     
    　　“功夫！”汪华在看台上惊叫了一声。     
    　　没错，就像李小龙、成龙、李连杰的电影里面表现出来的功夫一样，一个回旋踢！     
    　　而且他竟然踢到了！     
    　　张俊的右脚脚后跟磕中了空中的足球！他把转身的旋转力都加到了右脚脚后跟上，足球在空中猛地一个转折变向，向球门远角飞去，在一个抛物线后，坠向球门！     
    　　洛邦特慌忙扭转重心，想飞身去扑，可是那球坠入的是理论上的死角——门柱和横梁的交界处，他无论如何也无法在脚下打滑的情况下扑住此球。刚刚因为脚下打滑温传球失误，现在轮到阿贾克斯因为脚下打滑无法守住球门了！     
    　　足球晃晃悠悠地坠了下去，整体越过了球门线！     
    　　张俊此时也才落地，溅起一片雪花。     
    　　“球进了？！”解说员一副撞见鬼了的语气。     
    　　※※※     
    　　“球进了？！”汪华从座位上一跃而起，不敢相信自己的眼睛。     
    　　※※※     
    　　“球进了？！”助手手中的本子“啪”的一声掉在了地上，但他已顾不上去捡了，这时瞪大了眼睛看着电视，生怕漏过了任何一个可疑的细节。     
    　　巴斯滕不知什么时候已经从座位上站了起来，他看见了什么？那天他在圣埃德隆为张俊示范过的新版“天蝎”！     
    　　上帝呀，他已经可以用来得分了吗？     
    　　※※※     
    　　“球进了！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”反应过来的解说员拖长了嗓子吼着，因为他听见了裁判示意进球的哨音。     
    　　张俊跌跌撞撞地从地上爬起来，回头看了看球门，确定自己是真的进球了。然后他冲向沃伦达姆球迷所在的看台下，挥舞着双臂吼叫着：“看见了吗？龙腾！这就是龙腾！！”     
    　　作为回应，在他周围的雪花仿佛也受到了他那种气势的影响，变得狂暴起来。风更大了，卷起漫天大雪，迷离了人们的双眼。     
    　　赫纳一反常态地没有第一个扑上去，而是还呆呆地坐在地上，不可思议地看着球门里的足球，刚刚那一脚……他看见杰克·成（成龙）了吗？中国功夫啊，他竟然用中国功夫抢点射门！太赖皮了……     
    　　负责盯防的马克斯维尔比赫纳更震惊，用呆若木鸡来形容都不为过。他知道张俊也许会射门，因为他看见张俊没有停下来，但是谁能知道张俊最后会用这样的方式射门呢？那是一个怎样的动作啊！跳在空中，转体将近360度，然后用右腿的脚后跟把在空中的足球精确的踢进了球门死角！他早有预谋！     
    　　他和张俊一对一较量了五次，算上这次他成功了四次，但是前四次的胜利都无法掩盖张俊这最后一次成功的光辉，他只失败了一次，却造就了一次经典。     
    　　大屏幕中在放这个进球的全过程，刚才一些以为自己眼花了的人终于确认他们看到了活生生的传说。阿姆斯特丹竞技场一片欢呼，球迷们不分敌我，一同为这记精彩绝伦的进球欢呼。在寒风中忍受了无数次的失误和索然无味的攻防后，他们终于觉得前七十五分钟的忍耐和等候都是值得的了。     
    　　“精彩绝伦！难以想象！不可思议！惊世骇俗！超级！伟大……”解说员把他所能够想起来的赞美之词都喊了一遍，“中国功夫！张为我们展示了中国功夫也能用来踢球！！阿姆斯特丹竞技场的三万多名观众，你们是幸运的，因为你们在现场亲眼目睹了本赛季最佳入球诞生的全过程！让我们再来欣赏一下张俊这外星人一般的进球！”阿贾克斯的解说员在此时仿佛成了张俊的球迷，御用解说员。不得不让电视前的阿贾克斯球迷们唠叨上两句：“他究竟是哪队的解说员？”     
    　　可足球就是这样，当对手打入了非常漂亮的一球，就算是敌人也会把真心的赞美献给他的。     
    　　所以科曼自己都笑了，他对一脸歉意的马科斯维尔摇摇头：没什么好抱歉的，你是肯定拦不住他的，最起码刚才是这样。     
    　　一个漂亮的进球，一个优秀的射手。马尔科，你究竟在夏天教了他什么东西，竟连我的前锋都做不出来的动作。     
    　　※※※     
    　　巴斯滕坐在椅子上回味张俊刚才的那一个球，而助手还在看着重放喋喋不休：“这球太棒了！他是怎么做到的？他是怎么做到的……”巴斯滕当然知道张俊是怎么做到的，一个最不可能射门的时机，他选择了射门，就这么简单。     
    　　自己教他这天蝎后，没想到第一个试验品竟然就是自己的母队，那么我是该高兴还是该郁闷呢？     
    　　其实张俊不知道巴斯滕正在包厢里面看着自己，否则他也不会在进球后那么激动的庆祝了，就差把衣服扒了在雪地里面裸奔了。     
    　　风大，雪大，欢呼声也大，张俊心里乐开了花。     
    　　※※※     
    　　“轰动性的……进球。”汪华不知道如何形容这个进球。但是他看到了在进球后所有人的表现，觉得用“轰动性”来形容进球虽然不符合语法，但是却是最恰当的。     
    　　刚刚还在担心该怎么写这场比赛呢，张俊就来了一个精彩的进球。他甚至现在就有冲动去写稿子，脑子中不断有充满了激情的词句冒出来，那感觉实在太爽了！     
    　　风雪依旧，但汪华却觉得他的血都在燃烧，浑身因为激动而抖个不停，完全感觉不到冷。这全都是因为张俊。     
    　　※※※     
    　　比赛早已经重新开始了，但是电视转播仍然一有空就重放张俊刚才的那个“中国功夫”式的进球，而荷兰的解说员也是每重放一次就要再赞叹一次：“这是本赛季最佳入球！”     
    　　比赛足足有十分钟没有太多人去关注，都在谈论张俊那“飞天”一脚。     
    　　但是球员们却不能把心思继续放到已经过去的比赛上。阿贾克斯在沉寂了五分钟后，再次发力。由来自比利时的射手松克（Wesley Sonck）趁乱攻入一球。     
    　　阿贾克斯决不允许在主场被弱旅逼平。     
    　　这一球也成了决定最后比赛结果的一球，比赛最后结束的时候，比分就是2：1，阿贾克斯主场险胜沃伦达姆。     
    　　而这场比赛除了让人们记住了漫天飞舞的大雪外，就是张俊在大雪中腾空而起，转身踢中足球的那一幕了。风很大，把他的衣服吹的鼓了起来，他是真的飞了起来。     
    　　那才是整轮联赛的闪光点，在所有因为大雪而混乱不堪的比赛中，张俊的进球让人们感到了一团火。     
    　　“那是这个周末欧洲所有联赛中的最佳进球！”有荷兰记者把解说员的话升华了，兴奋的在自己的文章中宣布。     
    　　而比赛后的新闻发布会，几乎所有人都把目光集中到了这个在场下略显羞涩的中国小伙子身上。两位大名鼎鼎的主教练反而成了配角。本来张俊是不该出现在赛后新闻发布会上的，但是新闻官主动找到了阿德里安塞，说如果张俊不去的话，那些记者们会把新闻发布厅拆了的，张俊这才连澡都没有洗，就随着教练出现在了记者们面前。     
    　　“张！能否告诉我们你在进球后喊的是什么？”有荷兰记者大声问道。张俊当时喊的是中文，收看电视转播的他们自然不会知道什么意思。     
    　　张俊想了想，然后把那句话翻译出来：“这就是天蝎。”他用荷兰语，并没有直译成“龙腾”，而是顺着欧洲人的说法叫“天蝎”。因为他清楚，如果你说“龙腾”，那些人根本不能理解那是一个多么有气势的词，在西方人脑海里，龙就是背上有一对翅膀，长着短小粗壮的四肢，挺着一个大肚子，拖一条尾巴的“巨型长翅蜥蜴”。     
    　　这可是官方的说法啊！以前都是媒体们叫“天蝎”“龙腾”叫得凶，张俊从来没有公开承认过媒体们为他鼓捣的这个外号。记者们兴奋之余又有一些疑惑：张俊怎么会亲口说出“天蝎”来了？     
    　　张俊看出了大家的疑惑：“呵呵！因为这是巴斯滕先生教给我的，与以前那个我自创的完全不一样。巴斯滕先生称之为‘天蝎’，那么我也叫它‘天蝎’。以后你们也叫它‘天蝎’吧，这也是对巴斯滕先生的感谢。”     
    　　※※※     
    　　巴斯滕翻看着早上送来的报纸，几乎全是张俊的照片和有关他的报道。本来一场枯燥乏味的比赛却因为有了他的存在而显得与众不同了。这小子，越来越厉害了，哈哈！     
    　　巴斯滕想起昨天那个进球，就止不住要笑出声来。他当了两年中锋教练，深知要培养出一名优秀的射手有多么不容易。所以看到一个好苗子成才，他心里比谁都高兴。     
    　　助手推门进来，看见一桌子都是有关张俊的报纸，便明白是怎么回事了。昨天在回来的路上巴斯滕给他讲了自己和张俊之间的故事，他也才明白那个“天蝎”就是这位荷兰最伟大前锋的杰作。     
    　　“马尔科，你可是在为我们未来对手的进步而高兴啊！”他开着玩笑说。     
    　　巴斯滕也笑着回道：“那么我去劝他改国籍吧？哈哈！”     
    　　两人相视大笑。     
    　　巴斯滕今天心情不错，但助手的玩笑话中却有一个让他无法回避的问题：只要他还继续担任荷兰国家队的主教练，那么就一定会有和张俊在场上见面的时候。一旦、万一、可能、也许张俊带领中国队在关键比赛中击败了他所率领的荷兰队呢？他会有怎样的感受？知道了他和张俊之间故事的荷兰球迷又会有怎样的感受？     
    　　所以面对助手这玩笑般的“责问”，他也只能用玩笑来应付了。     
    　　可真到了那一天，用玩笑就可以过关的吗？     
    　　※※※     
    　　风雪龙腾。     
    　　这个周末过后，张俊再次成为了欧洲足坛所瞩目的焦点，因为足足有一年了，人们又看到了让张俊名扬世界的进球。     
    　　天蝎、龙腾。不管人们怎么称呼它，它的再次出现会向人们揭示什么？张俊也终于彻底走出了长达八个多月的蛰伏期，开始他扬名天下的足球之路。     
    　　曾经受过伤的张俊跃跃欲试，他在渴望着每一场比赛，每一个对手，每一次触球，每一声欢呼。     
    　　后卫们、门将们、所有沃伦达姆的对手们，小心吧，张俊回来了！     
    　　※※※     
    　　年轻人把报纸轻轻放在桌子上，然后掏出手机，他还有一件事情需要处理。     
    　　风青回到香港并没有见到自己的委托人，反而接到了委托人的一个电话。     
    　　“风青先生，有件事情我很想明白，你是否真的给他认真治疗了？你是否真的劝告了他？为什么现在的他比受伤前还要拼命？刚才那个球你也看到了，作为一个球迷，你认为这种情况下射门可能吗？作为一个医生，这种情况下射门不会有危险吗？”委托人的语气并不怎么友好。     
    　　风青却仿佛早知道有这事一样，没有一丝惊讶，而是笑着对这个年轻人，他的委托人说：“先生，我当然有劝告过他啦！但是我不知道您有没有看见过焰火？就是逢年过节放的那种焰火。”     
    　　“焰火？”对方不知道风青现在说焰火和他的问题有什么关系。     
    　　“我想张俊既然选择了接受我的治疗，就会有他的考虑。就像那焰火，绽放在空中的时间非常短暂，但是它们绽放的那一刻却是它们生命中最辉煌的时刻。张俊恐怕也是这么想的吧，他宁愿做一个瞬间绽放的焰火，把生命中最辉煌最美丽的一面展现给所有人，也不愿意做一个瞻前顾后，犹豫不决，浪费大好年华的庸人吧。”     
    　　“好吧，你直接去找我的私人秘书领取你的报酬。多谢你这段时间对张俊的照顾。”交代完这些他就挂了电话。     
    　　年轻人心中似乎有什么东西被风青刚才的话触动了。他扭头看着窗外，外面的大街上很热闹，快要圣诞节了，大家都在准备着庆典，到时候肯定也会放焰火的。     
    　　“焰火啊……拿未来赌今天吗？张俊，你这个傻瓜……”     
    　　“啪”的一声，照亮了别人，把快乐带给了别人，但是焰火自己留下了什么呢？一堆从天而降的灰烬而已。     
    　　※※※     
    　　PS：本期人物司马红欣、安柯和王钰。下期将会有一位神秘人物，欢迎大家来猜，将在实况数据中露面的一位神秘人物是谁。     
    　　安柯身高：191 体重：88kg 技术数值—— 进攻能力：50 防守能力：92 身体平衡：89 体能：50 速度：76 加速力：90 反应：94 敏捷性：85 盘球精度：20 盘球速度：15 短传精度：58 短传速度：20 长传精度：75 长传速度：20 射门精度：28 射门力量：34 射门技术：20 任意球精度：10 弧度：58 头球精度：20 弹跳能力：85 个人技术：29 攻击性：50 心理素质：84 安定度：7 门将能力：98 连携：79 状态安定度：8 逆足精度：3 逆足频度：1 特殊能力—— 盘球大师：盘带护球：选位争顶能力：位置感好：突前：反越位：射手：司令塔：传球手：两足假动作：点球大师：单刀球能力：大力界外球：边路球员：中路球员：任意位置射门：盯人能力：后防统率：☆ 铲球：快速长传：☆ 扑点球能力：☆ 扑单刀球：☆     
    　　※※※     
    　　司马红欣身高：202cm 体重：94kg 技术数值—— 进攻能力：10 防守能力：90 身体平衡：73 体能：58 速度：68 加速力：71 反应：85 敏捷性：70 盘球精度：15 盘球速度：18 短传精度：45 短传速度：19 长传精度：59 长传速度：26 射门精度：15 射门力量：60 射门技术：11 任意球精度：29 弧度：16 头球精度：25 弹跳能力：70 个人技术：15 攻击性：10 心理素质：90 安定度：8 门将能力：93 连携：50 状态安定度：7 逆足精度：2 逆足频度：1 特殊能力—— 盘球大师：盘带护球：选位争顶能力：位置感好：突前：反越位：射手：司令塔：传球手：两足假动作：点球大师：单刀球能力：大力界外球：边路球员：中路球员：任意位置射门：盯人能力：后防统率：铲球：快速长传：扑点球能力：扑单刀球：☆     
    　　※※※     
    　　王钰身高：186cm 体重：78kg 技术数值-- 进攻能力：57 防守能力：84 身体平衡：74 体能：92 速度：71 加速力：77 反应：82 敏捷性：67 盘球精度：69 盘球速度：70 短传精度：78 短传速度：54 长传精度：78 长传速度：61 射门精度：70 射门力量：85 射门技术：67 任意球精度：40 弧度：50 头球精度：88 弹跳能力：81 个人技术：69 攻击性：58 心理素质：75 安定度：7 门将能力：15 连携：88 状态安定度：7 逆足精度：6 逆足频度：5 特殊能力-- 盘球大师：盘带护球：选位争顶能力：位置感好：突前：反越位：射手：司令塔：传球手：两足假动作：点球大师：单刀球能力：大力界外球：边路球员：中路球员：☆ 任意位置射门：盯人能力：☆ 后防统率：铲球：☆ 快速长传：扑点球能力：扑单刀球：     
    　　※※※     
    　　备注：“特殊能力”下面的选现，打有五星标志的表示此名球员拥有这项能力，如果后面什么都没有的，则表示该球员不拥有此项能力。     
    　　由于考虑到在实况足球8里面的联赛模式下，球员数值会有不同程度的增加，所这个数据不代表每个球员的最终数值，至于他们会成长到什么地步，就要看操纵他们的您能把做到什么地步了，呵呵！请大家尽情享受足球的乐趣吧，不管是在游戏中还是现实里。     
    　　另：球员素质我参考的是《我们是冠军》，而非《我踢球你在意吗》。所以有些球员看起来能力会和《我踢球你在意吗》里面相差很多。 　　　　


第二部 在荷兰  第一三六章 一起过圣诞

    　　十二月十七日，联赛的十七轮，也是2004年的最后一轮联赛，沃伦达姆客场对阿纳姆。最终这场比赛主队依靠前锋阿莫阿在第七十七分钟的一记补射才勉强为球队保住了平局。张俊没有进球，但他开场仅仅五十四秒钟的一次边路突破传中，却制造了一个本轮荷兰联赛的最快进球。     
    　　他助攻的是赫纳，也算是送了赫纳一份圣诞礼物吧。     
    　　本场比赛打平后，沃伦达姆的排名已经升到了第十五，张俊在与不在的区别相当明显，也再没有人说过张不行了的屁话，大家都还想过一个开心的圣诞节呢。     
    　　而在与阿纳姆的比赛后，张俊专门去了一趟圣埃德隆，去那里感谢斯塔特森院长，联赛中间他一直没有时间。同时顺道去了风青介绍的那家中医店铺做了一次推拿按摩，以巩固对自己左脚脚踝的疗效。     
    　　当他做完这一切的时候，时间已经过去两天，他再次返回沃伦达姆，略作收拾，搭乘飞机前往意大利米兰，不过他去米兰既不是去谈商业合同，也不是去谈转会合同，只是去见几个老朋友而已。     
    　　杨攀早已给他打了电话，让他圣诞来意大利过。张俊曾抗议为什么是意大利，而不是荷兰。杨攀一句话就让他无言。“哪儿那么多废话！我、卡卡、李永乐都在意大利，少数服从多数！”     
    　　他可不知道杨攀这样安排是另有原因的。     
    　　※※※     
    　　依蓝穿着“China china”的围裙，笑容可掬地站在门口迎宾送客。圣诞节将至，学校放假，她却推掉了一切约会，专心留在老爸的小餐馆里面帮忙。尽管老爸说他不用帮忙，可依蓝不听。老爸当然知道女儿的心思，装模做样地劝说了一番也就算了。     
    　　店内客人并不多，尽管现在是圣诞前。依蓝知道，虽然老爸在口头上说“要借杨攀、卡卡之名为饭店打出名气来”，实际上他可从没有这样做过。他和两位球员的合影也只有七寸大，挂在吧台后面的墙上，没有文字标注，又有几个人会去注意到那些呢？     
    　　恐怕老爸打的更多的是自己收藏的心思吧？     
    　　门响了起来，依蓝连忙鞠躬笑道：“欢迎光临！”可一抬头却看见了一张熟悉的脸：“是你？”     
    　　杨攀面无表情：“是我。”然后径直走向吧台。大胡子店长一听依蓝的语气就知道谁来了，他放下报纸向杨攀打招呼：“嗨！祝贺你打进了第三个球！”他说的是昨天的比赛，博洛尼亚主场迎战雷吉纳，2：0的比分，杨攀在第六十三分钟用他招牌式的远射打入了奠定胜局的一球，这也是他个人本赛季的第三个联赛进球。     
    　　杨攀耸耸肩，并不怎么高兴：“可是球队却只排在半程第十七的位置，倒数第四！”     
    　　“嗯，总体来说球队在上半赛季确实不够稳定，但是你的表现可是深受好评啊！”这话不完全是安慰式的称赞，因为杨攀在联赛上半程的稳定发挥已经证明了AC米兰做了一笔好买卖。     
    　　杨攀突然想起自己这次来的目的，他坐在高脚凳上，大胡子为他倒上杯水。“圣诞节的时候你这里忙吗？”     
    　　“基本上订满了。”     
    　　“这么热闹？”杨攀很吃惊，“我一直觉得这店里面没什么人，就我一个人来照顾你生意的……”他嘟囔着。     
    　　“嘿，嘿！好歹也是过节，不能说点吉利话吗？”大胡子轻轻敲敲桌子。     
    　　“我有几个朋友，本来打算圣诞节来你这里过的。我都做好全包下来的准备了，结果你这儿比我想象的要受欢迎一点。算了，另找一家吧！”杨攀叹了一口气，然后准备转身离去。“祝你生意兴隆。”     
    　　“别！”大胡子一把拉住了杨攀，“你们一共几个人？”     
    　　“五个。”杨攀毫不犹豫地答道，没有一点惊讶。仿佛他早知道大胡子会有这么一问。     
    　　“还好人不多，那好吧。我这儿还有一个包间，本来打算留给我们自己过圣诞用的。”大胡子说道。     
    　　“包间？”杨攀有些吃惊，他在这家店吃了一年多的饭了，也没见哪儿来的包间。     
    　　“你跟我来吧。依蓝，照顾下外面。”大胡子吩咐完毕，带着杨攀从吧台旁边的偏门走了出去。     
    　　※※※     
    　　“这……”杨攀看着眼前宽敞的房间，很普通的装修，但是却很温馨，有着一种家的感觉。“这是包间？”     
    　　大胡子笑道：“只有平安夜才是，平时是我和依蓝的客厅。”     
    　　难怪会这么有生活气息，杨攀明白了过来。原来是店长的家！既然如此，那么说什么都不能在这里打扰人家过节。“这样……这不行，我们不能打扰了你们！”杨攀这回是真的要走。     
    　　但大胡子再次拦住了他。“不会打扰的，怎么会打扰呢？嘿嘿！”     
    　　杨攀突然发现这个法国人笑得有些贼。     
    　　“因为我的意思是你们和我们一起过这个平安夜。”大胡子的话把杨攀吓了一跳。     
    　　“一起？你们？和我们？”他指指大胡子，又指指自己。     
    　　“对。”大胡子表情认真的点点头。“你难道不觉得这样很热闹，也很有趣吗？”其实他是想和球星们套近乎，要签名和留影才是真吧。     
    　　杨攀又环顾了一下房间，七个人的话应该没有问题。以前只注意到了前面，却没发现原来这后面别有洞天呐。一起过圣诞……嗯，确实是一个很诱人的提议，特别是还有她。     
    　　“如果你这个主人不嫌我们人多添乱，我不会拒绝的。”     
    　　“哈哈！少来了，你和我什么时候客气过？”大胡子开心的笑道，计划成功！“那就这么说定了，你们来之前给我一个电话，这边我会准备的，保证你和你的朋友们满意！”     
    　　※※※     
    　　目送杨攀出了门，开着车子走远，依蓝才奇怪的回头问老爸：“你和他在里面说了什么，看你这么高兴。”     
    　　“呵呵，没什么大事。只是商量一起过圣诞的计划。”     
    　　“和他？”依蓝不清楚自己听到这句话后应该是什么感觉。到时候爸爸一定会很忙，和杨攀独处吗？老爸为什么会有这个提议？难道……     
    　　“不，还有他的四个朋友。这样我们终于可以过一个热闹的圣诞节了！哈哈！”老爸眼睛笑得眯成了一条缝。     
    　　依蓝却给了他一个白眼。原来他不是一个人，而是还有四个朋友。热闹是热闹了，但是心中却有些失落呢。依蓝看着门外阴沉的天空，轻轻叹了口气。     
    　　※※※     
    　　张俊到了米兰，先被卡卡接到家中，李永乐也在那里等他，然后他被二人“暴打”一顿，作为那段时间一直不开机让他们担心的惩罚。     
    　　接着在米兰休息了一天，杨攀就开着车从博洛尼亚过来接他们。当杨攀见到张俊后，二话不说自然又是一阵“暴打”，这一次除了上述原因外，还有就是因为张俊竟然买了一辆三十万欧元天价的跑车。     
    　　当时杨攀很恶毒地问张俊是不是以后只有天天吃方便面下泡菜了，但张俊却得意洋洋地说他可以到王伯家蹭饭。这次是被三人按住“痛打”。     
    　　在去博洛尼亚的车上，杨攀对他们说平安夜一起去一家饭店吃饭，他已经订好了。张俊顿时哈哈大笑，想起了杨攀到现在还都不会做饭。而卡卡也是哈哈大笑，他想起了那个女孩子。李永乐只有傻笑，因为他不知道他们在笑什么。     
    　　“对了，安柯呢？”张俊没见到安柯。     
    　　“在我家，没让他来。他那大块头，一进去车子就装不下其他人了。”杨攀一边开车，一边搭话。     
    　　“他什么时候到的？”     
    　　“昨天刚到，德甲早就结束了，他去慕尼黑玩了几天，才过来的。据媒体说是去签一家中国公司的代言合同。”     
    　　“签合同？他的经纪人……”     
    　　“华姐，我介绍的。”杨攀回道。     
    　　张俊扭头看看后面的两个人，除了卡卡成名早又在巴西，剩下的全都是华姐手下的签约球员了。“她不累吗？要照顾这么多人。”     
    　　“这有什么？哪个经纪人手下不是十几个球星啊？而且听说她现在又去比利时了。”     
    　　“干什么？”     
    　　“联系项韬和王钰，打算做他们的经纪人。”     
    　　张俊咧咧嘴，这个精力充沛的女人。     
    　　“反正她现在不谈恋爱，又没有家庭扯她后腿。就让她去忙，过段时间她就要注册成立经纪人公司了。到时候也许会更忙。”     
    　　张俊又想起了安柯：“对了，我听说安柯家里似乎不怎么支持他踢球啊。”     
    　　“只是他爸爸有意见。不过你别当面说这事，否则他一个圣诞节都没有好心情了。”杨攀是知道的，他最为关心其他人在欧洲的情况。也许是一直做他们的队长，会有意无意地留心关照一下他们。别看安柯现在一副春风得意的样子，实际上内心深处却有一块“禁区”，不想让别人提起，自己也不愿意去想，那就是他爸爸的态度。     
    　　“那他在多特蒙德的情况呢？”张俊很少看报纸和新闻，他把杨攀当新闻播报员了。     
    　　“很不错，个人表现很不错。那个前主力门将快好了，但是门将这个位置很特殊。安柯现在作为首发门将表现的相当抢眼，尽管偶尔会有一些小失误，但是多特蒙德德媒体和球迷都很喜欢这个性格开朗的门将。其实我觉得是他傻，出丑出多了大家就习惯了。而且范马韦克似乎更器重他，只要他不连续出现失误和严重受伤，那个前主力门将就算伤好了也只能做安柯的替补了。”     
    　　张俊想起自己的情况，幸好他是前锋，而不是门将，否则现在不就只有在板凳上看贝乌克林表演了吗？     
    　　他突然想起一件事情，连忙掏出手机。     
    　　“干吗？”杨攀问。     
    　　“给苏菲打电话啊，免得她担心。”张俊一边说一边拨电话，一副顾家好男人的形象。     
    　　这下三个人全笑了，又是吹口哨，又是咳嗽的。张俊已经习以为常了，自动无视灯泡们的干扰，和苏菲通话。     
    　　火红色的悍马在高速公路上飞奔，杨攀把音乐声调小，不打扰小俩口的甜言蜜语了。李永乐则在后面碰碰卡卡：“你什么时候也找一个啊？总当灯泡也不行啊？”     
    　　卡卡白了李永乐一眼：“这一年才有几次当灯泡的机会啊！你不也是吗？单身贵族，还有脸说我？”     
    　　杨攀开着车，表面上专心致志，内心却忍不住在想，什么时候我自己也该找一个了呢？不论走到哪儿都还会有人牵挂，那种感觉也一定不错吧？     
    　　也许，她也还不错吧？     
    　　※※※     
    　　圣诞节是西方最重要的节日，它对于西方人来说相当于春节之于华人。     
    　　做为在欧洲的这些中国球员们来说，由于冬歇期的问题，几乎从来无法和家人团聚过一个春节。因为中国的传统春节总是在联赛进行期间，所以他们也就只能把西方的新年当作自己的春节来过了。除了吃火鸡圣诞大餐外，自然要吃饺子。     
    　　博洛尼亚从圣诞前两天开始下雪，一开始只是飘些小雪花，后来越下越大，成了鹅毛大雪，当平安夜那天到来时，地上的积雪已经有相当的厚度了。雪花变小，成了这个节日最好的点缀。     
    　　“这是上帝送给我们的圣诞礼物！”大胡子叼个烟斗站在门口仰望天空，不断还有雪花落在他身上。     
    　　“我听见到处都在放圣诞的歌。”李永乐从车上下来，对众人说。     
    　　杨攀指指自己的车，刚才来的路上他一直在放，不过是摇滚版的。     
    　　李永乐摇摇头：“不，是外面，人家那歌可比你的摇滚应景多了！”     
    　　“圣诞到了嘛！圣诞快乐！孩子们！”一个圣诞老人向他们张开了双臂。     
    　　“哇靠！叼烟斗的圣诞老人，你还嫌烟囱不够你抽吗？”杨攀一眼就认出了这个是大胡子店长装扮的。     
    　　“别管那么多了，来拥抱一个！”大胡子说着和每一个从车上下来的人拥抱了一下，当然拥抱身高一米九的安柯有点小困难。     
    　　“欢迎各位来到‘China china’中餐馆！”大胡子拥抱完所有人后，所了一个请的手势。     
    　　但是张俊和安柯、李永乐在听到这个店名的时候同时一愣：“这店名……”     
    　　“语法不对是吧？”杨攀指指大胡子。     
    　　大胡子连忙笑着解释道：“那是作者英语太差了的缘故，呵呵！”     
    　　“他说什么？”张俊怀疑自己听错了。     
    　　“别管那么多了，这店名不重要。我们进去吧，让客人在外面忍饥挨冻可不好！”大胡子拉开了大门，众人鱼贯而入。     
    　　进门后眼睛一亮，挂满了各种小礼物的圣诞树已经放在了饭店中央，天花板上挂着各种颜色的气球，玻璃窗上喷出了圣诞老人和雪人的图案，一种过节的气氛扑面而至。     
    　　不过饭店内却没有一个客人。“你们看吧，我说了不需要担心球迷和媒体骚扰的问题，因为这里根本就没有什么生意。”杨攀向其他人说道。     
    　　“咳咳！现在是下午嘛，离晚上还早呢！等到了晚上再来看，那可就热闹的不得了啦！”大胡子连忙解释道。     
    　　一个体型比大胡子圣诞老人小几号的“小”圣诞老人正在忙着为圣诞树挂上五颜六色的小灯泡，听见人来了，连忙从梯子上跳了下来。     
    　　安柯以他敏锐的嗅觉和丰富的经验，在对方从梯子上跳下来时身体的颤动和动作幅度，就知道这个“小”圣诞老人是一个女孩，而且长相还不错。于是他向对方张开了双臂：“和圣诞老人见面拥抱是博洛尼亚的传统吗？好吧，来，圣诞快乐！拥抱……呃？”     
    　　杨攀从后面单手拽住了安柯的大衣，丝毫不显费劲。“你小子再装傻，今天就用餐刀给你做手术，让你变成‘不可不戒’！”     
    　　安柯背心一凉，放下手嘟囔道：“不抱就不抱嘛，那么凶干嘛？”     
    　　卡卡却偷笑到脸抽筋，因为那个“小”圣诞老人正是他上次见到女孩——依蓝。     
    　　依蓝倒也不见外，学着圣诞老人的腔调粗声粗气地向大家打招呼：“圣诞快乐，孩子们！”     
    　　哇，这丫头占我们便宜！所有人心中一致的想法。     
    　　杨攀倒早有预料，依蓝怎么今天见了他态度这么好，原来还是占了他便宜。     
    　　大胡子在一边笑得很开心，却不知道按中国的辈分来算，他也被女儿占了便宜。     
    　　厨房里的厨师们正在忙碌，大胡子带着几位客人，简单参观了一下饭店其他地方，就把他们带进了“包间”中。     
    　　其他人进门后被所看到的很是吃了一惊，就连第二次进来的杨攀都不得不佩服大胡子一下，他把这间客厅装扮成了一个节日盛会的舞台，灯光、布景，无一不显出这设计者的良苦用心。     
    　　但大胡子的介绍让杨攀大吃一惊后若有所思。     
    　　“这些都是我女儿搞得，呵呵！”     
    　　圣诞树、彩灯、气球、彩带、蜡烛、还有……墙角竟然堆了一堆足球！     
    　　大胡子拍拍手，然后对众人说：“各位不必客气，就当是家里！”     
    　　本来就是在家里！杨攀在一边想。     
    　　“你们随便玩，我还要出去忙。依篮，给客人们倒水。”说完，戴上圣诞老人的帽子就跑了出去。     
    　　依篮为众人倒上水后，也借口外面还有事情没有忙完，跑出去了。     
    　　几个初次来这里的人忙着用赞叹的目光四处打量这房间，卡卡则轻声对杨攀说：“喂，你们俩不会那个了吧？”     
    　　“什么那个？”杨攀不懂。     
    　　“你以为我在说哪个那个？”     
    　　“我怎么知道你在说哪个那个？”     
    　　“我可不是那个意思哦！你可别想到那个上去了啊！”卡卡解释道。     
    　　“啧，我看你的表情，倒是你想到那个上去了吧？”     
    　　“怎么可能，我是正人君子！我的意思是你们现在那个了没有，而不是你们有没有那个。”     
    　　“这不一样吗？我和她没有那个，更不可能那个！”杨攀认真道，这事不含糊，也含糊不得。     
    　　“喂，你们地下党接头啊？那个来那个去的。”安柯不知什么时候跑到了两人后面。     
    　　“靠！大人说话小孩别插嘴！”杨攀和卡卡异口同声的回道。     
    　　给了安柯一块糖，把他打发走后，卡卡挑明了问杨攀：“其实我也觉得那个来那个去的很麻烦，干脆打开天窗说亮话。你和依蓝之间还没有任何进展吗？为什么她见到你就躲呢？我倒是觉得你们俩挺般配的。干柴烈火啊！你是风儿，她是沙呀——”卡卡唱道。     
    　　“呀你个头！我和她一见面就没好脸色，我看你们倒是挺般配……”     
    　　卡卡打断了杨攀的话：“你懂什么？你们俩表面上互相都不理睬，其实内心都很在乎对方。”     
    　　杨攀内心深处某一根琴弦被轻轻拨动了一下。     
    　　“依你的性格，办事不该这么拖拖拉拉的，你一定是在乎面子，对不对？”     
    　　另一根琴弦又被轻轻拨动了一下。     
    　　“其实你们之间也就那点小误会，当然如果你们觉得有误会，有情趣，我也没啥好说的。依我看，干脆快刀斩乱麻，霸王硬上弓！”卡卡手一挥，做了一个斩的手势。     
    　　心里的某一根琴弦……这回没被拨动。“上你个头！这种事情你怎么不去做？”     
    　　“我都说了，我是正人君子嘛，大家都知道我是一个好孩子啦！为了AC米兰的形象，这种事情你做更适合嘛！”卡卡大义凛然的说。     
    　　“可我也是AC米兰……哦，合着你天生正面角色，我就该去做反角？”     
    　　“阿弥陀佛，施主，你终于觉悟了！”卡卡双手合十。     
    　　“悟你个头！不和你闹了，我出去转转！”杨攀仿佛逃离这地方一样出了门，卡卡则看着他的背影笑得很淫贱。     
    　　他看看参观起来没完没了的其他人，高声叫道：“我有新闻，你们谁要听啊？”     
    　　没人理他，李永乐好心的指指电视，意思是有什么新闻，电视上天天放。无非就是布什和萨达姆之间纠缠不清的男男关系；贝克汉姆和他第二十六辆车的爱恨情仇；“阿布拉莫维奇名单”谁上榜谁下榜；以及FIFA世界足球先生评选是否公正之类的无聊无趣新闻。     
    　　卡卡清清嗓子，把声音稍微放低：“我有关于杨攀恋爱的最新报道，谁要……”     
    　　三个人几乎是扑过来的，张俊更是骑在了卡卡身上：“快说！！”     
    　　※※※     
    　　杨攀在店内乱逛，竟来到了二楼，二楼有三个房间，其中一间房的门与众不同，非常女性化。杨攀这才注意到楼上是卧室。而这间呢就应该是依篮的房间了。     
    　　那间房里面……他在一瞬间起了好奇心，但很快杨攀意识到这样做有些不好，打算离开。然后他随手去碰了一下房门，门却打开了一条缝！     
    　　这丫头没关门！     
    　　杨攀想起平时依蓝对他的捉弄，觉得偷看偷看她的房间做为报复也不错，反正自己只是看，又不动手动脚的。这样为自己的行动找到了一个借口，杨攀手推开门，准备进去，抬头却让他塄在那儿。     
    　　他初次来到博洛尼亚，和球队主教练以及主席一起举着7号球衣，笑着合影。     
    　　他拔脚远射的瞬间。     
    　　他进球后怒吼庆祝。     
    　　他向球迷们鼓掌致意。     
    　　他肩上披着意大利的皮尔洛10号球衣，脸上却无精打采。     
    　　……     
    　　墙上几乎贴满了他一个人的招贴画和从报纸杂志上剪下来的照片！     
    　　※※※     
    　　实况数据中最后一个出场的人物：本期的隐藏人物——任煜地！     
    　　任煜地（隐藏人物）     
    　　身高：174cm 体重：65kg 技术数值—— 进攻能力：95 防守能力：14 身体平衡：97 体能：37 速度：80 加速力：84 反应：89 敏捷性：90 盘球精度：99 盘球速度：84 短传精度：88 短传速度：80 长传精度：74 长传速度：73 射门精度：91 射门力量：80 射门技术：87 任意球精度：64 弧度：74 头球精度：70 弹跳能力：68 个人技术：99 攻击性：91 心理素质：84 安定度：7 门将能力：12 连携：80 状态安定度：8 逆足精度：7 逆足频度：6 特殊能力—— 盘球大师：☆ 盘带护球：☆ 选位争顶能力：位置感好：突前：反越位：射手：司令塔：传球手：☆ 两足假动作：☆ 点球大师：单刀球能力：☆ 大力界外球：边路球员：☆ 中路球员：任意位置射门：☆ 盯人能力：后防统率：铲球：快速长传：扑点球能力：扑单刀球：     
    　　※※※     
    　　备注：“特殊能力”下面的选现，打有五星标志的表示此名球员拥有这项能力，如果后面什么都没有的，则表示该球员不拥有此项能力。     
    　　由于考虑到在实况足球8里面的联赛模式下，球员数值会有不同程度的增加，所这个数据不代表每个球员的最终数值，至于他们会成长到什么地步，就要看操纵他们的您能把做到什么地步了，呵呵！请大家尽情享受足球的乐趣吧，不管是在游戏中还是现实里。     
    　　另：球员素质我参考的是《我们是冠军》，而非《我踢球你在意吗》。所以有些球员看起来能力会和《我踢球你在意吗》里面相差很多。 　　　　


第二部 在荷兰  第一三七章 酒精作用

    　　杨攀想起依蓝平时对他的捉弄，打算用偷看她的房间作为报复。可当他推开门时，却愣在了门口，没再往里面迈一步。     
    　　他初次来到博洛尼亚，和球队主教练以及主席一起举着7号球衣，笑着合影。     
    　　他拔脚远射的瞬间。     
    　　他进球后怒吼庆祝。     
    　　他向球迷们鼓掌致意。     
    　　他肩上披着意大利的皮尔洛10号球衣，脸上却无精打采。     
    　　……     
    　　墙上几乎贴满了他一个人的招贴画，和从报纸杂志上剪下来的照片！     
    　　你们俩表面上互相不理睬，但其实内心都很在乎对方。     
    　　卡卡的话在这个时候从脑子里面跳了出来。真的是这样吗？当时他会有所怀疑，但现在看来……依蓝的房间为什么会贴他的照片呢？而且像一个追星族一样贴满了墙。     
    　　杨攀突然听到楼下有脚步声向楼梯走来，他连忙轻轻拉上门，然后转身下楼。     
    　　“好热！好热！”依蓝蹦蹦跳跳地在楼梯口遇见了杨攀，她停了下来：“你从上面下来？”     
    　　“啊？哦，是这样地，我在找洗手间。”杨攀随便找了一个借口搪塞了过去，然后继续找他的洗手间去了。“咦？奇怪了，洗手间在哪儿呢？”     
    　　依蓝有些疑惑地看着杨攀边走边左顾右盼，然后又扭头看看楼上，接着叫住了他：“喂，洗手间在一楼左边走到头。”     
    　　“啊，谢了！”杨攀挥挥手却向右边拐去。     
    　　依蓝也不再管这个有点神经的人，跳上楼去换衣服了。店内开着空调，她还穿着厚厚的圣诞老人装，粘着浓眉大胡子，自然会觉得热了。     
    　　※※※     
    　　杨攀走进饭店才发现人真的像大胡子说的那样多了起来，圣诞老人店长正站在门口给进来的客人们发小礼物，还有些小孩子拉着他合影，因为他确实长得很像圣诞老人。     
    　　“你看起来很忙，那我就不打扰你了。”杨攀和大胡子打了个招呼就准备走。却冷不防有人叫他的名字，他条件反射地一回头，就看见一个意大利年轻人欣喜若狂地对他叫道：“真是杨！圣诞快乐！请为我签个名吧！”     
    　　杨攀知道今天是跑不了啦，只好乖乖的给对方签上名。“圣诞快乐！”     
    　　于是前来“China china”中餐馆吃圣诞大餐的客人们只要愿意，在得到每人一份的小礼物外，还可以得到杨攀的亲笔签名，并与他合影留念。     
    　　当依蓝换好衣服下来时，正好看见老爸和杨攀并排站在一起，一个给人们分礼品，另一个则忙着签名。     
    　　她笑着上前对两人说：“看起来你们很忙，我就不打扰你们了，嘻嘻！”然后蹦蹦跳跳地忙她的去了。     
    　　※※※     
    　　“我靠！没想到杨攀那个超级没女人缘的男人竟然也会有这么一段可歌可泣的罗曼史啊！”安柯夸张地叫道。     
    　　“你这话最好别让他听见，否则你会死的很惨。”卡卡好心劝安柯，因为他想起了杨攀是如何应付有关安柯的采访的。     
    　　张俊却摸着下巴，一副若有所思状：“我觉得我们应该帮帮他。”     
    　　“帮？怎么帮？”李永乐不明白。     
    　　“卡卡说得对，杨攀这个人大大咧咧惯了，你让他一下子面对这种儿女情长的事情他会不知道怎么办。所以我们呢，就趁今天晚上这个大好时机……嘿嘿！”     
    　　“你是说，把他们灌醉，然后酒后乱性？”安柯接道。     
    　　“就你脑子里面成天想些龌龊之事！”卡卡义正词严地教训道，但他很快换了一副表情：“不过还真是一个好主意啊，不愧是张俊！”     
    　　张俊被这两个人搞得哭笑不得，卡卡的形象和外面球迷们所看到的可天差地别啊！“你们简直就是卑鄙、无耻、下流！我的意思是让杨攀鼓起勇气对那个女孩子开口告白，如果他开不了口，就逼他开口。因为我相信他心里也一定不讨厌这个女孩子。否则他就不会选择在这里过平安夜了。”     
    　　“是男人都不会讨厌的！又活泼，又可爱，最重要的她是大美女哇！”安柯就差像狼一样嚎上两嗓子了。     
    　　“那么怎么帮呢？”李永乐自然没有意见，基本上这种有好戏看的事情他都不会反对。     
    　　张俊看着卡卡道：“这就交给我们的中场组织者卡卡同学了，你对他们两人之间的事情最熟悉，由你来想办法再合适不过了。”     
    　　卡卡也不推脱，他仔细考虑了一下，然后把众人叫在一起，如此如此这般这般的吩咐了一遍，听得众人直点头。     
    　　当外面正热闹的时候，里面也开始了，一开始是西方传统的圣诞大餐，在座五人中四个人都吃过了，只有李永乐是第一次在国外过圣诞，对什么都倍感新鲜。     
    　　大胡子总是吃一会儿就要跑出去招呼客人，所以连圣诞老人装都没有换下来。而依蓝则被老爸“强行”留了下来，因为作为主人，如果全都跑光了，像什么样呢？     
    　　大家都是年轻人，很快就混熟了。依蓝这才知道原来杨攀的这些朋友都很不简单，一个是荷兰大名鼎鼎的射手，一个则是德甲豪门多特蒙德的主力门将，就是李永乐也不差，已经在国际米兰青年队打上了正式比赛。     
    　　卡卡依蓝是认识的，所有人里面就数他最帅。     
    　　杨攀也不用介绍了，因为其他人都是杨攀介绍给依蓝的，而依蓝也是他介绍给其他人的。在介绍依蓝身份的时候，他稍稍犹豫了一下，然后说道：“呃，大胡子店长的女儿……”     
    　　这引起了某些人的不满，他们用口哨来表达这种不满。不过杨攀全部无视。     
    　　没吃一会儿，卡卡冲安柯使了一个眼色，安柯心领神会：“依蓝，你们这儿有酒吗？”     
    　　“当然有了。”     
    　　“那开几瓶红酒吧，过节不喝酒实在太没有节日气氛了！”     
    　　张俊有些担忧：“职业球员不该喝酒的……”     
    　　“那是教科书上写的，不用听那些教条！你敢说你们俱乐部的圣诞晚宴上不喝酒只喝果汁？”安柯满不在乎。     
    　　卡卡也表态了：“反正一年就这么一回，无所谓的。而且适当喝点红酒对身体也有好处。”     
    　　李永乐更没有什么意见，张俊也同意了。于是大家都把目光投向杨攀。既然大家都同意了，杨攀也不好扫大家的兴。     
    　　于是开酒，倒上，干！     
    　　“圣诞快乐！新年快乐！春节快乐！”一块全贺完了，省事。     
    　　依蓝明白了前两个，却不清楚那春节是怎么回事。但是卡卡等人却装作没有看见，不理睬她。杨攀一看他们都只顾玩乐，也就只有他一个人能回答依蓝的问题了。     
    　　他放下酒杯，对依蓝解释道：“春节其实就相当于你们的圣诞节，是中国人一年中最重要的节日，象征着旧一年的结束和新一年的开始。春节前一天，我们通常叫大年三十，一家人不论多远都忙都要赶回家，聚在一起吃顿饭，我们管这叫‘团圆饭’。”     
    　　“似乎很有趣啊！”依蓝对于这个陌生的节日很感兴趣，她拉着杨攀讲更多给她听，却忘记了自己已经没有和杨攀说上三句就翻脸了。是酒精的作用吗？才一杯酒，还不至于吧？     
    　　“呃，过春节的时候，家家户户都要挂着春联，贴倒福，放鞭炮。”杨攀在翻译一些专用词汇的时候很是费了一番心思的，最后只好直接用汉语拼音来说了。     
    　　“什么叫‘chunlian’？什么叫‘daofu’？什么叫‘bianpao’？”依蓝果然没听懂。     
    　　杨攀不得不耐心的给她解释，他也竟然没有表现出不耐烦来，这真是奇迹啊。     
    　　※※※     
    　　安柯在远处看着两个人，小声问身边的卡卡：“好像和我们的计划不一样啊，怎么办？要不要提醒他们一下？”     
    　　“不用。”卡卡摆摆手，“这样也好，让他们慢慢培养感情，我们再趁热打铁。现在就别去打扰他们了。”     
    　　※※※     
    　　“那个时候，我和张俊还在外地上学，每年春节都要坐火车赶回洛阳去。可是火车上几乎没有可以容身的地方，厕所，行李架上，车厢链接处，全是人，一个卫生间可以挤下十个人！恐怖吧？”杨攀口渴了，又倒上一杯酒，同时也给依蓝的杯子倒上，他可从来没有对依蓝说上这么多话。他喝上一口，得意洋洋地看着依蓝惊讶的表情，然后继续说道：“我们称之为‘春运’。每年这个时候，全国各地在外面工作的人，上学的人就像着了魔一样，不管多累多苦都要忍受这种旅途劳累，为的就是回家团圆。中国人都很在乎‘家’这个观念，无论走到哪儿，外面的世界再精彩，都觉得不如家里好。睡五星级酒店的总统套房，都未必有睡自家硬板床舒服。无论遇到怎样的困难，只要回到家里就没什么大不了的啦！”     
    　　杨攀越说兴致越高，依蓝对于中国那传统的生活方式觉得很新奇，听入了迷。两人甚至嫌安柯太吵，掂着一瓶酒坐到了角落的沙发上去继续。     
    　　※※※     
    　　安柯傻傻地看着那两个人，仿佛看见了外星人。“喂，卡卡，他们真的见面就吵吗？”     
    　　“这……据我所知，是这样的没错。”     
    　　“可为什么他们俩现在……”他指指二人，回头看着同样一脸不相信的卡卡。     
    　　“……也许是酒精作用吧。你没看他们两人已经喝掉半瓶了吗？”卡卡总算是为两人的行为找到了一个听上去有道理的理由。     
    　　张俊却摆摆手：“管他们因为什么呢！现在这个样子不是很好吗？两人是渐入佳境啊！来，我们吃我们的！”     
    　　※※※     
    　　“春节都是在春天吗？”     
    　　“不，是在冬天。春节不是按照世界通用的公历来计算的，它的具体日期每年都不一样，大约都是在一月底和二月初之间吧，今年的春节就在明年的二月九日。”     
    　　依蓝在弄懂了一个问题后，却又产生了另外一个问题。“那个时候？可那时正好是各国联赛进行的日子啊，你们怎么回去团圆呢？”     
    　　杨攀再喝一杯，给自己倒上的同时也给依蓝满上。“如果能团圆当然好啊，可是不是所有人都要回家团圆的。否则中国那段时间还不乱套了？像我们这些在国外踢球的人就更难回去了，因此我们五个才聚在一起，把圣诞当作春节来过啊，反正都是新年嘛！”     
    　　依蓝在酒精的刺激下，却觉得这些嘻嘻哈哈的男孩子们很可怜。虽然她自己妈妈过早去世，但像圣诞节这样的节日还有爸爸陪在身边。而他们过春节却是在比赛和训练中度过的。     
    　　杨攀看出了依蓝在想什么，这个丫头喝了点酒脸上就藏不住东西了。他笑着说：“傻瓜！等我们都有钱了，就可以把家人接到这里来过春节了，团圆又没有说非要在中国才算团圆！”     
    　　“可是……你不是说中国人的‘家’观念很重吗？无论在哪里都不如在家里好？那么在意大利过春节和在中国过春节也肯定不一样吧？”     
    　　“家啊……”，杨攀稍稍沉默了一下，他不知道该如何回答这个问题，全世界有很多华人，他们都没有在中国，但是他们依然保持着华人共同的一些特点，那么“家”这个字对于他们来说意味着什么呢？肯定不会只是一幢装修漂亮，宽敞明亮的房子，也不会是一张绿卡。“也许，家就在他们心中吧。一家人只要在一起，开开心心的，无论在哪里都是家啦……”     
    　　※※※     
    　　大胡子暂时忙完又进来看看各位是否开心，依蓝是否照顾周到。可他进来却没找到自己的女儿。     
    　　卡卡自然知道店长东张西望地是在找谁，他指了指房间一角。他的女儿正在和杨攀推杯换盏，相谈甚欢呢。     
    　　“这……”大胡子看见此情此景时，也和当初安柯一个表情。那还是他女儿吗？和杨攀靠的那么近，不仅丝毫没有不自然的感觉，反而还笑得很开心。“喂，他们在聊什么？”他问卡卡。     
    　　“谁知道！从春节开始聊起，估计现在该聊到六·一儿童节了吧。”卡卡半开玩笑道。     
    　　※※※     
    　　“哇！你和张俊之间还有这么多故事啊！”依蓝一脸兴奋。     
    　　“是呀，是呀！从小学就在一起了嘛！”杨攀再次倒酒，却发现酒瓶空了，只好把瓶子甩在一边。     
    　　依蓝把自己杯中的酒匀了一半给他，继续问道：“能告诉我苏菲是一个怎样的女孩吗？”     
    　　“她呀，美丽、善良、温柔、善解人意、聪明伶俐……总之你所能想象到的一切美好的形容词都可以用在她身上，不过分。”     
    　　“这么完美？！”依蓝有些嫉妒了。“那她为什么会爱上张俊呢？你不是说张俊有很多缺点吗？”     
    　　杨攀笑着摇摇头：“谁知道呢！苏菲就那么爱上了满身缺点的张俊，有时候连张俊自己都搞不明白，苏菲这么优秀的女孩子怎么会喜欢上他？爱情这东西，说不清楚的呀！呵呵！”他喝了一口酒，很沧桑地说着。     
    　　“哼，你这么说，好像你经历了很多一样！”依蓝笑话他。     
    　　“没有，我还没谈过恋爱呢！只不过我身边各式各样的人都有，那么我看多了，也就有点想法了。”杨攀连忙解释道，只是不知道他急着解释给谁听呢？     
    　　“嗯，有机会我真想见见那个苏菲，看她是不是真有你说的那么完美。”依蓝根本就没听他的解释。     
    　　※※※     
    　　时间差不多，大家觉得应该包饺子了。安柯用他特有的大嗓门叫醒了两个把酒言欢的人：“喂！过来包饺子了！”     
    　　“噢，包饺子。”杨攀话有些多，酒精作用明显。     
    　　杨攀刚起来就一个趔趄，幸好依蓝手快扶住了他。不过那一瞬间，两个人真正的身体接触了，杨攀的手臂可以清楚的感觉到他触碰到了一团柔软的东西上。     
    　　有一点点尴尬，还是依蓝先开口了：“你先去洗洗脸吧，这样也包不好饺子吧？”     
    　　杨攀趁机离开了客厅，往洗手间走去。     
    　　一把冷水泼在脸上，镜子中的杨攀顿时精神一振。想一想刚才那一瞬间，他不是有意的，却也不能完全说是无心，否则他就向相反方向倒了。可是碰到依蓝胸部确实没想到，幸好依蓝找了一个台阶，否则两人都下不来。     
    　　不过话说回来，依蓝为什么要给他找台阶呢？往常的她恐怕都一巴掌扇过来了吧？     
    　　杨攀突然想到了那满墙的招贴画和照片。也许依蓝没有他想象的那么差劲。     
    　　在中国，很多人会亲昵地把一对经常吵架，感情却越吵越好的男女称为“冤家”。不知道他和依蓝算不算是一对“冤家”呢？     
    　　杨攀把手擦干，刚打开门就看依蓝举手要敲门。     
    　　依蓝似乎是被吓到了：“啊！你……我见你进去半天都不出来，还以为……实际上是我……”     
    　　杨攀没答话，只是盯着依蓝。她的脸很红很红，是酒精作用还是害羞了？初次见到依蓝的感觉又回到了他身上。他发现这个比他小两岁的女孩子好美，就连她词不搭意的窘态都很吸引他，那恰似一朵莲花的娇羞。     
    　　“依蓝”本来也可以译为“依莲娜”呀。     
    　　两人就这样默默对视着，眼神有光在流动。杨攀真想低下头去一亲芳泽，他真有这样的冲动啊，酒精作用，酒精作用！     
    　　可安柯一声大喊，让两人顿时从某种暧昧状态中醒来。     
    　　“杨攀！你小子掉茅坑里面了？快来包饺子！”     
    　　两人同时把脸一侧，避免再四目相对，再次尴尬起来。这一回杨攀反应快：“我，我去包饺子。”说完低头向客厅快步走去。     
    　　依蓝也轻声说道：“啊，我，我去洗手。”然后躲进了卫生间。     
    　　※※※     
    　　杨攀杀气腾腾地扑向安柯，然后掐着他的脖子使劲晃：“你乱喊什么？！”     
    　　可怜的安柯还不知道自己做错了什么，让杨攀这么火大。结果两只手张牙舞爪的，把白色的面粉洒得到处都是。     
    　　卡卡和张俊则在一边说风凉话：“哇！下雪了！好漂亮呀！”     
    　　李永乐担负起来照相的任务，他在一边举着相机，张俊和卡卡摆出各种造型，背景自然是“大雪纷飞，杨攀蹂躏安柯图”。     
    　　※※※     
    　　依蓝向自己脸上泼了一把冷水，想让自己冷静下来。     
    　　这是怎么了？心跳怎么会这么快？脸为什么会这么红？眼神为什么会这么迷离？嘴角为什么还会挂着笑？     
    　　这不像平日的依蓝，最起码不像平日里见到杨攀后的依蓝。自己是不会给他好脸色看的，可今日，为什么会有这么多不同？     
    　　因为我喝了酒吗？     
    　　依蓝摇摇头，不晕啊，而且分得清东西南北。     
    　　自己内心明明不讨厌他的，见了面却忍不住要和他作对，也许是因为自己不想输给他吧，不想在他面前表现的软弱，不想让他觉得自己是一个一般女孩，不想让他对自己印象不深……     
    　　很小很小的时候，还在法国，那时妈妈还在。在小学总有一个小男孩欺负自己，甚至把自己弄哭。可是自己并没有得罪过他。依蓝委屈的向妈妈诉苦，却没想到妈妈听候笑着摸摸她的头：“依蓝，那正说明他喜欢你啊！小孩子不知道该怎么表达自己的喜好，就只有用各种恶作剧来吸引你的注意力，别哭，你应该高兴才是。如果你也不讨厌他，就应该欺负回去。嗯？呵呵！”妈妈对她眨眨眼。     
    　　依蓝那时还小，不完全明白妈妈话的意思，后来妈妈在一场意外中去世，自己也就跟着爸爸搬到了意大利。而当初那个总是欺负她的男孩再也没有了联系。     
    　　现在的情况……依蓝仿佛在镜子中又看见了自己的妈妈。“妈妈，现在他总是欺负我，是不是因为他喜欢我？那我也总是欺负他，是不是我也喜欢他呢？妈，告诉我啊……”     
    　　镜子中的妈妈流泪了，依蓝也流泪了。     
    　　依蓝很快意识到今天是过节，不应该这么悲伤，于是擦擦眼泪，对着镜子吐吐舌头：“妈妈，圣诞快乐！今年我们这里很热闹，刚才光顾着和他聊天，却忘了你，呵呵！你不会怪女儿吧？妈，我爱你！”     
    　　依蓝回到客厅的时候，杨攀正在和其他人一起包饺子。她也挽着袖子上去包，当然总是在一片笑声中把饺子包的乱七八糟。杨攀不得不丢下自己的活，专心去教她。     
    　　※※※     
    　　安柯小声对另外三人说：“看来效果不错哦！”     
    　　卡卡很是得意：“我早就说过了嘛，酒能乱性……哦不，是酒能让人面对真正的自己，所以说酒后吐真言呢！”     
    　　※※※     
    　　吃完热气腾腾的饺子，外面的客人也走得差不多了。大胡子店长依然穿着圣诞老人装，看样子挺喜欢这种打扮的。他抱着一大堆烟花放在店门口的小广场上。     
    　　“放烟花喽！”     
    　　看着一束束各式各样的烟花从地上升起，在空中炸开，大家觉得这样一个节日才算完整了。     
    　　城市的上空不断升起五彩斑斓的烟花，把夜空照亮。     
    　　李永乐端着相机不停的拍，已经换了三次胶卷了。他要把这些照片寄回家里，让他们也看看，他在国外过得很好，不用担心。     
    　　依蓝拿着一个点燃的烟花棒，在大家面前舞来舞去，就像一位花之精灵。     
    　　杨攀有些看着了迷，烟花棒在他眼前划出闪光的轨迹，映的依蓝的笑脸格外美丽。     
    　　这样一个女孩子会喜欢上自己吗？     
    　　卡卡拟订的战术到最后也没有完全实施，杨攀也没有借着酒精作用向依蓝告白什么，一群人好戏也便没有看成。可是那时候大家都有些醉了，谁还顾的上那些呢？只要开心不就好了吗？     
    　　※※※     
    　　安柯的假期要到一月二十日，但他决定回多特蒙德，找到老头子继续提高自己，因为通过三个月的比赛，他发现其实自己还有很多不足。     
    　　李永乐也必须早点回米兰，还剩半个赛季了，他还要向曼奇尼证明自己的能力。半个赛季可是一眨眼就会过去的。     
    　　张俊时间充裕，他本来想去拜访巴乔，亲自感谢罗比的帮助，但杨攀告诉他巴乔去了阿根廷，在那里打野鸭过圣诞了。     
    　　张俊有一丝失望，但既然来了，他想到一个地方去。卡卡和杨攀两个人做起了兼职向导和兼职司机，陪他去那里：世界历史文化名城佛罗伦萨（Florence）。     
    　　佛罗伦萨有一个很好听的粤语译名“翡冷翠”。而这座充满了名胜古迹与人文气息的古城也真的如这名字一样，孤傲、高贵、神秘，令无数人着迷。     
    　　如果把意大利看作是一个贵妇人，那么佛罗伦萨的位置则正好是贵妇人胸前项链上那颗最大、最耀眼的宝石。     
    　　这里有蒙娜丽莎，这里有大卫，这里有但丁，这里有佛罗伦萨大教堂，这里有乌菲尔艺术馆……这里有浪漫主义，有光荣与梦想，这里有传奇。     
    　　但是促使张俊来这里的原因并非张俊知道以上那些。佛罗伦萨在他心中留下的印象并非有达芬奇，有米开朗基罗，有文艺复兴，而是因为这里有罗伯特·巴乔，有巴蒂斯图塔，有“紫百合”佛罗伦萨足球俱乐部。     
    　　尽管现在巴乔已在布雷西亚退役，巴蒂也在卡塔尔面临退役，而佛罗伦萨在今年夏天的升级附加赛中不慎输给了背水一战的佩鲁贾，继续在乙级厮混。     
    　　但张俊并不是来看足球的，他想看看这座城市，是怎样的山水，怎样的球迷才培养出来了一个足坛艺术家，一个金发战神，和一支伟大的球队。     
    　　但卡卡则告诉他不要以为佛罗伦萨球迷人好，实际上全意大利最高傲，最苛刻的球迷不是AC米兰球迷，也不是国际米兰球迷，不是罗马球迷，也不是尤文图斯的球迷，而是这里的球迷，佛罗伦萨的球迷。因为这里是历史文化名城，有很多在世界艺术史上大名鼎鼎的前辈先人，所以养育了这里的人们眼光颇高，他们认为佛罗伦萨才是最好的地方，米兰太奢靡，罗马太肮脏，都灵太冷了。南方？那是贫穷落后，愚昧无知的代名词。     
    　　加上佛罗伦萨球队是意甲七姐妹之一，前后走出过许多伟大的球星，所以他们也看不上其他地方的球队和球迷。     
    　　不过随着球队2001年惨遭降级，其后在乙级联赛里面混了一年后又因为通不过职业资格注册而破产，足协高抬贵手没让这支有着悠久历史传统的球队去踢业余联赛，而是贬到了丙级联赛。球迷们在经历了这些事情后冷静了不少，眼光也低了下来。毕竟他们现在就是傲，也没有让他们傲的资本的。从丙2联赛到乙级，一年之内连跳两级，还是依靠足协“对意大利足球特殊贡献奖”的理由提拔上来的。     
    　　上个赛季他们一鼓作气打算借着意甲扩军之机冲上甲级。因为谁都看出来意大利足协在这个时候提出“下个赛季意甲扩军到二十支球队”的不合理做法，就是为了帮助佛罗伦萨。难怪和佛罗伦萨打附加赛的佩鲁贾老板高奇会酸溜溜的说：“唯一的差别在于我们不是佛罗伦萨。”     
    　　但很可惜，关键的附加赛第二轮，佛罗伦萨在首轮主场小胜后，高兴过度，自己掉了链子，被背水一战的佩鲁贾抓住机会连下三城，尽管头号球星里加诺在终场前头球扳回一球，但已于事无补。他们总比分2：3败下阵来，只好再回去打乙级。     
    　　这件事对当地球迷打击挺大的，他们甚至认为球队已经不再具备打甲级的能力了。这可是很罕见的，因为佛罗伦萨的球迷基本上就是“不服输，强硬派”的代名词。看来连续在低水平联赛中徘徊，也磨掉了球迷们的斗志和信心。     
    　　不过以上这些和张俊都没有关系，他这次是来旅游的。     
    　　佛罗伦萨是意大利重要的旅游城市，她的名胜古迹相比罗马有过之而无不及，这里的市民也以爱惜名胜而闻名。20世纪60年代时，佛罗伦萨爆发洪灾，半夜里整个城市一片汪洋，很多民居、公共建筑、博物馆都浸泡在水里。市民们没有顾及自家的财物，而是自发地涌向那些被洪水围困的博物馆，抢救那些文物。正是这些市民，才使得佛罗伦萨铸就了长达两个多世纪之久的历史辉煌。     
    　　三人去了几处佛罗伦萨著名的景点，拍了不少照片，买下了一些纪念品，但就是没有往佛罗伦萨队的主场弗兰基球场看看。他们知道肯定有记者在跟踪他们，为了避免好事的记者把他们的名字和佛罗伦萨联系在一起，三人都有意避开了一些敏感地方。     
    　　实际上张俊这次来意大利，就是因为害怕媒体们无事生事，一路上都是小心小心再小心，尽量避免和足球有太多的联系。在米兰没去圣西罗，在博洛尼亚没去达拉拉，现在在佛罗伦萨也没去弗兰基。     
    　　他现在还是沃伦达姆的签约球员，他本人也很享受为沃伦达姆效力。     
    　　结束了佛罗伦萨的旅程，张俊的意大利之游也就宣告全部结束。他在米兰机场和卡卡、杨攀、李永乐告别后，便踏上了返回荷兰的航班。在沃伦达姆，他又将和球队集合，为了备战艰苦的下半赛季，为了保级而努力。 　　　　


第二部 在荷兰  第一三八章 希望

    　　元旦三天假期结束，人们纷纷开始了正常的上班、上学生活，关心中国足球的人发现在进入2005年中国足球的一件大事终于来临了。     
    　　其实也不是什么大事，在体育总局看来，就是一份普通的人事调动。但在黑暗中苦苦挣扎了三个月的人们来说，这次调动被看作是中国足球历史的一个转折点。从此以后也许会更好，也许会更差，但是绝对不会没有丝毫变化。     
    　　因为北京中信罢赛事件而被拖了整整四个月之久的一纸调令，从国家体育总局传到了中国足协专职副主席罗文强的办公桌上，他将被调到总局人事部门工作。     
    　　这一纸调令宣告中国足球长达五年的“罗文强时代”被划上句号。从此开始，是一段全新的历程。也许人们会觉得路边的风景依然很相似，但是在路的前方，人们却永远不知道这个山头拐过去后他们会看到什么。     
    　　“罗文强离职”就是一月十日中国足坛最大的新闻，同时离职的还有另外两名副主席。他们分别是主管联赛的杨伟光，主管女子足球的王莉。这两个人一个是因为中超联赛混乱不堪，负有直接责任。另一个则是因为女足在奥运会上丢人的0：8惨败，成了某些高层领导的替罪羊。     
    　　罗文强走了，那么继任者会是谁呢？     
    　　两天过后，新的主席人选定了下来，并向外界公布。这一次并没有出乎太多人的意料。是陈炜，年仅四十一岁就坐上了中国足协的头把交椅。体育总局在委任里面说得很明白：“陈炜同志在青少年足球管理方面，以及国奥队成绩上都交出了令人满意的答卷。这两年，中国足球屡屡发现优秀的年轻球员，比如张俊、杨攀、安柯等人。另外，由他直接负责的中国男子足球奥运代表队更是在雅典奥运会上创造了历史最好成绩。他在所负责的工作中表现出来的管理能力，以及用人胆识，是最适合中国足协主席的职务。我们也希望中国足球能在他的带领下走向辉煌。”     
    　　陈炜的当选基本上可以说是众望所归。在体育总局内部，作为曾在体育总局任职的他有良好的关系。在中国足协内部，他老好人的性格有着不错的人缘。在俱乐部中间，由于前段时间他并没有和俱乐部因为各自的利益起什么冲突，反而成了俱乐部眼中可以一定程度上信任的中立角色。在媒体中，因为他为人低调，也没有什么敌人。在球迷中，国奥队的成绩就足以为他赢得一切支持了，再加上那次关怀长沙球迷牛建华的举动被媒体们广为传播，也成了一个全心全意为球迷着想的好主席形象。     
    　　所有人都在期待着中国足协在他上台后会有什么变化，中国足球在他上台后会有什么变化。     
    　　※※※     
    　　新官上任三把火。     
    　　一月底，上任十五天的陈炜先是通过媒体向所有人发表了一封公开信。言词极其恳切，尽量避免官腔官调。他就是要首先在所有人心中树立这么一个形象：陈炜当主席不是为了升官发财，不是为了捞政绩，就是为了中国足球能有一个更美好的明天。他不摆官架子，不说官话，也是为了让人们知道他陈炜和前几任都不同，他是一个实干家，一个平民主席。     
    　　在信中，他恳求所有参与建设中国足球的人，在现在这个关键时刻，放下派系斗争，放下彼此之间的成见，放下幸灾乐祸看热闹的心态，放下浮躁的想法，踏踏实实，一步一步的把中国足球搞起来。     
    　　当然一味的呼吁并没有用，这些都是虚的，他必须让人们看到实实在在的东西。所以他在信中稍微透漏了一点他的“施政纲领”。     
    　　这封信在球迷、媒体和俱乐部中间引起了强烈的反响。在网上更是引发了中国足球未来该怎么走的大讨论。     
    　　随后陈炜趁热打铁，和新组建的足协领导班子连续讨论了四天，正式出台了中国足协对于中国足球未来五到十年的发展规划，简称“规划”。     
    　　这份厚达一百二十页的规划，可以说把陈炜这两年亲身接触了中国足球方方面面后，对中国足球的思考和设想全部包括其中。它里面提出了学习欧洲足球发达国家的经验和教训。建立自己的联赛委员会。现阶段联合教育部在校园内大力推行正规的青少年足球。和公安、法律部门合作，建立独立于足协的执法监督机构，大力打击假球、赌球、黑哨，另外杜绝官哨行为。进一步完善各级联赛赛制。鼓励各年龄段的男女球员出国留洋。扩大青年级别国家队的选材范围，不光从各俱乐部二、三线队，更要去各种专业足校选。在全国各地区足协增设专门发现青少年足球苗子的机构，让他们接受专业训练，取名为“曙光工程”……     
    　　这份规划被印出来，并发到记者们手中时，所有人掂在手中都觉得沉。不光是一百二十页的重量，还有更多的是希望的份量。     
    　　这份规划是整体规划，其中第一年特别详细，也特别引人注目，因为陈炜重点指出了，在这一年内最重要的就是联赛，而不是即将开始的世界杯预选赛。要逐步成立被呼吁了很久的联赛委员会，也就是国外的“XX职业联盟”。但是这个联委和此前俱乐部所提出来的联委并不完全相同。     
    　　这个联委是由全国所有职业俱乐部派代表所组成的，代表全国所有职业俱乐部的利益，不分大小。同时为了细化责任与分工，加强管理，在联委中下设中超执委会，中甲执委会，以及分管其他全国性职业、半职业联赛的执委会。由各级别联赛的参赛球队派代表组成。而各执委会的主席则由俱乐部之间推举投票产生。执委会主席必须代表他所能代表的全部俱乐部利益，不分彼此，不分大小。     
    　　同时，足协派人分驻到各级别执委会中，占一个投票席位，但足协没有决定权。也就是说足协只能参与讨论，但不能拍板。这样就杜绝了以前全部大小事情都由足协主席一个人拍板说了算的霸道行为。     
    　　这是陈炜所想的五年后的形式。在今年，足协会帮助各级联赛建立联委、执委，并且在一些事情上拥有决定权，但在其他事情上会放手让他们去干。可以说陈炜为了怕初期产生很多不必要的混乱，这样作也是无可厚非的。毕竟在组织工作上，足协被骂的再多，也要比各个俱乐部的经验丰富。     
    　　这一举动等于是消弱了中国足协和地方足协以及体育总局在各级足球赛事中的领导作用。在足协内部和体育总局内部，就这个问题争论的很激烈。很多保守派认为此举是违背社会主义足球建设纲领的，是与社会主义精神相违背的，这样不但不能搞好足球，反而只能搞垮足球，因为缺乏强有力的领导集体。当时陈炜这个“老好人”就火了。     
    　　“违背社会主义？在座的各位有哪个认真学习了‘三个代表’，和邓小平理论的？社会主义的本质是什么？是解放生产力，发展生产力。社会主义的根本任务就是发展生产力。可是现在的中国足球真正做到了解放生产力，发展生产力吗？作为上级领导，死抓着不放，不给地方俱乐部更多的主观能动性就不叫解放生产力，就谈不上发展生产力。邓小平理论要求我们死抓着过去的东西不放吗？恰恰相反，它要我们创新。解放思想、实事求是、与时俱进。这些用在现在的中国足球上再合适不过！三个代表？三个代表是什么？代表先进生产力的发展方向，代表最广大人民的根本利益，代表先进文化的发展方向。中国足球以前的种种算是代表了最先进文化的发展方向吗？经济大事都要交给市场去检验，足球为什么不可以？如果让中国足球烂在自己手里，我们对得起谁？对得起党和政府的信任吗？对得起球迷们的信任吗？你们谁能负这个责？！”     
    　　最后这次会议不欢而散，陈炜出来的时候面对众多新闻媒体只阴沉着脸说了一句话：“中国足球的职业化……我们还有很多路要走。”     
    　　他是对那些遗老遗少们彻底失望了，这些人除了在关键时刻扯你后腿，什么都干不了，可偏偏一个个还把自己看的很高，很不得了。实际上，球迷们谁鸟你啊？搞得不好，就不来看。这么简单的问题，他们这些脑子都僵硬了的人就是想不透。     
    　　足协本来就应该和联赛分家。足协把全部精力放到国家队和青少年培养工作上来，为此，陈炜还专门请教过市场经济学和社会学方面的专家，听取了足够的意见，才把那些写到规划上去的。     
    　　到最后新上任的体育总局局长刘建出面支持陈炜的主张。新官上任三把火，这两个新官的火烧到一块去了。     
    　　联赛应该被推向市场，由市场来检验联赛的生存能力。这是陈炜反复强调的。     
    　　但五年之内足协并不打算完全放手，他计划的是逐步建立起完善的赛制，转会制度，基础设施，人才培养机制等工作后，才彻底的和联赛分家。到那个时候联赛不会因为一点市场小波动就毁于一旦。在这个过程中，陈炜和足协不应该是决策者，而应该是辅助者。那么决策者是谁呢？不是足协，却也不会是各俱乐部，而是市场。     
    　　“五年之后，当我们的联赛从基础设施到俱乐部的建设经营都逐步走上正轨后，每场比赛的现场观众只要能占到一个球场看台的六成，那么我认为这改革可以说初步成功了。这就是市场的验收，如果达不到验收标准，那么我们就玩完！所以我希望大家能够群策群力，共同把工作做好。留洋也好，请洋教练也好，这些都只能在一段时间内改变我们的现状。什么是中国足球的根本？联赛！鲁迅说过：‘中国不缺乏天才，但缺乏产生天才的土壤。’联赛就是中国足球的土壤，任何东西都是从这土壤中生出来的。只有把联赛搞好了，观众人数多了，电视转播更加赚钱了，足球周边产业逐步发展起来了，俱乐部的日子好过了，我们才算拥有了一个片可以自己培养天才的自留地。”陈炜在得到了刘建的支持后，底气也明显足多了。在会议上慷慨激昂的给所有人描绘了这么一幅中国足球的未来蓝图。说起来讽刺，陈炜一直强调搞足球要和政治分离，和经济接轨，可是在关键时刻，他却必须得到上面领导的支持才能继续他的改革大计。     
    　　陈炜很有野心，如果说邓小平是中国改革开放的总设计师，那么他就要做中国足球改革的总设计师。     
    　　在去年足协和各俱乐部争个不休时，陈炜没有参与其中，他就是在思考联赛·足协·俱乐部·球迷之间的关系。     
    　　其实中国足协长期和媒体、俱乐部关系紧张是不正常的。因为本来大家的目的都是一致的。足协致力于提供好的游戏环境，让参与游戏的俱乐部们乐在其中，赚在其中，获得实实在在的利益，而不是年年被逼着做假帐，打肿脸充胖子。当俱乐部能够赚到钱后，他们会加大投入力度，在主观上是为了获取更大的利润，但客观上却帮着足协共同营造了一个良好的游戏环境，也为他们自己创造了好的投资环境。     
    　　这其实就是一个圆。画好了是一个良性循环，画不好就成了恶性循环。现在的中国足球就属于连圆都画不好的地步。     
    　　足协的官僚主义色彩浓重，他们很多人搞足球，不是因为想搞，不是因为真正把足球当作了一项事业来搞，而是出于捞政绩，混官职的目的，大搞各种成绩指标，“政绩足球”就成了中国足球的一大特色。     
    　　从这点来说，早已卸任的王俊生当初搞足球职业化，是真的在搞足球。而刚刚卸任的罗文强呢？则是在搞政治，不是搞足球。     
    　　十二月的足协主席述职中，所有五位主席都说自己“工作称职，对得起党和领导”。也许这里面只有主抓奥运男足的陈炜还算称职，其他几个嘛……啧啧，真是大言不惭，吹牛不打草稿。搞足球的人要对得起党和领导做什么？最应该对得起的球迷，他们全都对不起。当然从“对得起党和领导”这句话就可以看得出来：这便是官僚足球，这便是政绩足球。     
    　　※※※     
    　　在想通了这种种关系，及其背后的一些原因后，陈炜才提出了“足协应该和俱乐部携手合作，共同营造一个健康良好的联赛环境”这样的观点。     
    　　他比罗文强聪明就聪明在罗文强自认为老子是当官的，老子是足协主席，俱乐部在老子面前都低人一等，都是孙子。老子说罚你钱就罚你钱，说扣你分就扣你分，说不带你玩就不带你玩。这种“霸权主义”自然会招致俱乐部们的反感和反抗，所以北京和大连“揭竿而起”了。     
    　　而陈炜从最开始就很低调，这和罗文强的强硬成了鲜明的对比。他在很多地方有意无意的举止也增加了人们的好感。所以他上台后，把足协放在和俱乐部同等地位上，也不会有太多人觉得突然。     
    　　按照国际足联的相关章程，各国足协本来就应该是民间机构，在里面上班的人就和普通白领差不多，也就只有中国足协因为历史原因，真把自己当回事了。中国人由于一些历史原因，观念上也就认了“足协”这个官。于是足协便给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥了。     
    　　实际上随着中国足球的逐步开放，足协迟早是要和体育总局分家的，到时候他们可就没有什么靠山了。     
    　　但罗文强看不见，而陈炜却意识到了，未来十年内，中国足球肯定会有变化，与其当一个见证历史的看台，不如做一个书写历史的创造者。     
    　　另外，现在这年头，Who怕Who啊？足协一味妄自尊大，迟早会把自己推向众叛亲离的境地。所以不如现在就放下架子和脸面，主动向俱乐部和媒体示好，争取到以后工作中的各项支持。     
    　　也许会有人说陈炜这样是很丢脸的。但是他们懂个屁啊？小不忍则乱大谋。何况和投资人，给钱的主儿平起平坐很丢人吗？     
    　　真要像罗文强那样和别人玩下去，结果必定是人走茶凉，没人陪你玩儿了。独角戏可不好唱，最后中国足球彻底嗝儿屁。中国足球嗝儿屁了，还要你中国足协干什么啊？也跟着成为历史，被尘封吧。     
    　　※※※     
    　　回到规划上来。     
    　　当规划被媒体们披露出去后，在社会上引起的反响是巨大的。很多人拍手叫好：“终于来了一个实干家！”也有很多人不屑：“这场面中国足球见多了，新官上任三把火，等烧完了看还剩下什么吧！”还有很多人则持观望态度：“先别妄下结论，等五年后我们再来看陈炜带来的是希望，还是又一次失望。”     
    　　就在各方态度不一时，陈炜已经开始行动了。他主持召开了各地足协来京的会议，具体商讨今年联赛的相关工作示意，要求地方足协全面配合俱乐部的工作。和各地足协见面后，他又召集了中超中甲二十四家俱乐部的老总来京，诚恳的和俱乐部交换意见，希望他们理解和支持足协工作。并且说足协和俱乐部不应该是对立面，而应该是同一条战壕里面的战友，为了同一个目标而努力。陈炜诚恳的态度让老总们对足协的态度大为改观。     
    　　有老总还担心这一次又是某领导的一次“抽风行动”，三分钟热度后就撒手不管了。但陈炜非常非常肯定的说：“现在的足协和以前的足协可不一样了！”     
    　　当然这些都是后话，是春节之后的事情了。     
    　　※※※     
    　　一月份有一件喜事，也吸引了不少人的目光。带领中国国奥队创造了中国男子足球历史的邱素辉教练，在他的家乡大连和他从小青梅竹马的女朋友陈明女士正式完婚，也了却了不少人的一桩心事。     
    　　完婚之时，新郎三十九岁，新娘三十三岁。     
    　　由于结婚的日子选定在了欧洲联赛重新开始的时候，所以本次婚礼最大的遗憾就是邱素辉的得意门生们有好几位重量级的无法前来。但是几个人除了打电话来祝贺外，杨攀更发起用DV拍下每个人的祝福，通过国际特快专递送到婚礼会场。然后宾朋们便看见杨攀、张俊、李永乐、项韬、王钰在不同地方，不同情况下为老师祝福。     
    　　杨攀很简单，就坐在自己家中，对着镜头说：“祝教练和师母白头偕老，早生贵子！”     
    　　李永乐则是把梅阿查球场作为背景，向一手将他从大学中带到了欧洲的邱素辉表示了衷心的感谢，并且像小学生那样向他的老师汇报了在米兰的成绩。     
    　　项韬和王钰两人穿着安德莱赫特青年队的球衣，恭喜邱素辉教练，同时他在安德莱赫特的两个好友也为新人送上了祝福。     
    　　张俊则精心挑选了一个阳光明媚的早晨，坐在维罗尼卡的看台上，向邱素辉表示了感谢与祝福。“没有邱指您，就没有张俊我。愿你们执子之手，与子偕老。”末了，他起身对着摄像机深深鞠了一躬。     
    　　而那些在国内的前国奥队队员们自不必说，能来的都来了，实在来不了的也都打电话过来祝福。同时，大连市政府和大连体委，足协，专程派代表过来，感谢邱素辉在足球上为大连所作出的贡献。中国足协则是陈炜这个新任主席亲自前来的，他带来了一幅书法，送给邱素辉。上面用行书写着两个斗大的字：希望。     
    　　面对媒体们的镜头，陈炜高声说道：“我代表中国足协，中国球迷感谢你！”     
    　　在两人举着裱好的书法照相时，陈炜小声对邱素辉说：“其实我更想送你另外一幅字的。”     
    　　“什么字？”     
    　　“我们是冠军。”     
    　　邱素辉扭头过去，却看见陈炜正对着镜头和闪光灯微笑着，一副亲和力十足的样子，那表现仿佛刚才他什么都没说一样。     
    　　“会的，总有一天会的。”邱素辉用几乎只有他自己才能听得见的声音喃喃道。     
    　　※※※     
    　　邱素辉在把自己三十九年的年华都献给了足球后，终于想到了自己，和守候了十年的陈明结为伉俪。他的一心为公和陈明的全心支持也成全了足坛的一段佳话。这位将来中国足球的教父，一生都致力于为中国足球的真正崛起而奋斗着。据说这是因为总有那么一个信念在引导着他，推动着他，鼓舞着他，让他每次想起都会赶到体内有那燃不完的激情之火。     
    　　这后来成为了张俊国际足球学校的校训，被刻在全世界任何一所分校的大门后。     
    　　那正是若干年后，陈炜送给邱素辉的一幅书法。     
    　　我们是冠军。     
    　　连笔行揩，既像龙一样飘逸灵动，又有狮子一样狂放不羁的霸道与自信。这正是中国足球在那个短暂的黄金岁月中的真实写照。 　　　　


第二部 在荷兰  第一三九章 我的名字叫依蓝

    　　邱指的结婚对张俊触动很大，特别是在看了刘鹏给寄来的照片后更让他感触颇深，满脑子都是苏菲穿上洁白婚纱的样子。     
    　　所以最近几次通电话的时候，他都大谈特谈邱指的婚礼如何如何，那真是男的帅，女的美，郎才女貌，天造地设的一对呀。     
    　　张俊的潜台词自然是：“苏菲，等你毕业后我们也结婚吧！”苏菲不是傻子，见张俊最近对婚礼特别感兴趣，就知道他心里在想什么，但她却故意装作不知道。     
    　　倒最后，张俊实在没法，直接提了出来。苏菲自然是干脆的拒绝了。     
    　　“毕业后结婚太早了吧？而且我们不是说好了，我毕业后要在国内发展一段时间，然后再出国吗？况且，你只送了我订婚礼物，却没有准备彩礼，怎么娶我？嘻嘻！”苏菲开玩笑道。     
    　　“彩礼？是不是我拿到彩礼，你就答应马上嫁给我？”张俊猴急地问。     
    　　“是呀！”苏菲继续逗张俊。     
    　　“好吧，好吧。你说，我去买来！”就算再贵，张俊这次也不会心疼了。     
    　　苏菲决定继续和张俊开玩笑。“好呀，那我说了，你可就要遵守诺言哦！世界杯，我要世界杯做我们结婚的彩礼，怎么样？哈哈！”苏菲开心的笑道，张俊一定被难住了。     
    　　果然，张俊一听到这个词，差点从床上摔下来。     
    　　世界杯，开玩笑的嘛！这有再多钱都买不起啊！     
    　　可听着苏菲的笑声，张俊的倔脾气一下又上来了：“好！世界杯就世界杯！如果我拿不到，我绝对不主动和你提结婚的事情！”     
    　　这回轮到苏菲吃惊了，张俊竟然认真了！糟糕，一时犯了玩心，竟然忘记了张俊的臭脾气。这个时候基本上十匹马都拉不回来了。“喂，张俊！我只是开一个玩笑啦，你别给当真好不好嘛？生气了吗？”苏菲只好使出撒娇大法，“别生气啦……”     
    　　但张俊笑了：“我哪有生气？我是认真的啊！你就是说要月亮，我都会给你摘下来的。”     
    　　苏菲撅着嘴：“切，老套的台词。”     
    　　“呵呵！总之，我觉得也对，我要拿世界冠军，用世界杯来做彩礼，让全世界见证我们的爱情！”张俊说得慷慨激昂，那些言情小说还真没白看，最起码嘴皮子功夫锻炼出来了。但苏菲越听心越虚：“你是开玩笑的吧，张俊？”     
    　　“不，我不开玩笑。”     
    　　完了，自己要一辈子守活寡了！苏菲“悲观”地想。     
    　　“我知道这很疯狂，以中国足球的现状也几乎是不可能的。但是我会做给你看的，等我回去娶你，苏菲。”张俊仿佛发誓一般对苏菲郑重说道。     
    　　“好的，我等你。”苏菲笑着接受了。     
    　　※※※     
    　　其实受到刺激的不光只有张俊一个人。     
    　　杨攀嘴上不会承认，但是那个想法在他心里所占到的分量却越来越重。那就是找一个女孩子来陪他一起走剩下的人生路。     
    　　自从上次在依蓝家一起过了一个圣诞后，两人的关系改善了不少。互相再见面的冷嘲热讽少了不少，两人也会很正经的在一起谈一些事情了。     
    　　这两个年轻人之间有意思，大胡子是早就看出来的，但是这两人又都有些脸皮薄，谁也不愿意先说出来。他这个做长辈的是看在眼中，急在心里啊。所以也到了他该出场的时候了。于是这一天他让依蓝去博洛尼亚的训练基地给杨攀带话，邀请他下午结束训练后来他那里吃饭。     
    　　依蓝一反常态的没废话什么，就乖乖答应了。这让大胡子稍感惊讶，本来他以为依蓝定会假装推辞一番的，他连说辞都准备好了，结果竟没有派上用场。     
    　　看着女儿的背影，他发现自己这个做父亲的，有时候越来越搞不懂她了，就像当初搞不懂她的妈妈为什么会喜欢上自己一样。     
    　　※※※     
    　　在训练基地的铁丝围墙外的依蓝看了一会儿杨攀的训练，然后觉得无趣，就独自一人到处乱逛。当她来到停车场的时候，一眼看见了杨攀那辆显眼的红色悍马，顿时眼睛一亮，无聊立刻变得有趣起来。     
    　　※※※     
    　　杨攀在射门的一瞬间突然打了一个寒战，结果足球在众人的惊叹声中高高飞出训练场，飞向了不可知的某处。     
    　　※※※     
    　　训练结束后的杨攀在更衣室内沐浴更衣完毕后，出来仍然被一些当地的中国留学生缠住了。一边给他们签名，满足他们合影的愿望，一边向停车场走来。     
    　　终于送走了最后一位热心的球迷，杨攀却发现他那辆悍马发动机前盖上面坐着一个人，一个女孩，正笑眯眯的看着他。     
    　　杨攀感到有些冷，这个感觉和他在训练场上打飞机时一样。因为依蓝很少会主动对他笑的。     
    　　“你很受欢迎啊！”依蓝坐在悍马前盖上，晃着双腿笑道。那样子仿佛她正坐在河岸的石头上，而不是车子。     
    　　杨攀有些心疼自己的车，但又怕惹怒了这丫头让自己的爱车跟着倒霉，也只好陪笑道：“还好吧……”     
    　　“但是你让我等了很久呢！”依蓝仍然笑眯眯的的，但杨攀却冷汗直冒。“可我不知道你要来……”     
    　　“所以我无聊之下，就在你的车子上练了练手。”依蓝终于从车上跳了下来，杨攀这也才看见刚才一直被她挡在身后的地方原来都涂满了乱七八糟的东西，他当时就差点惊叫出来。他的悍马啊……     
    　　看着杨攀在拼命的擦车，依蓝却站在一边嘻嘻笑。杨攀抽空狠狠瞪了她一眼。     
    　　“不想问问我今天为什么来这里吗？我可是第一次哦！”     
    　　“鬼才知道！也许你抽风了呢！”     
    　　依蓝对杨攀的恶劣态度毫不在意，她依然笑道：“你应该说是我老爸抽风了才对，他竟然要主动请你去我家吃饭。”     
    　　杨攀停下手中的活，有些不可思议的看着依蓝：“什么时候？”     
    　　“今天晚上。”     
    　　杨攀把抹布扔到车内，然后拉开车门，对依蓝摆摆头：“上车。”     
    　　“这么急？”依蓝有些奇怪杨攀的表现，难道他也盼着一起共进晚餐的机会？     
    　　“我饿了。”     
    　　依蓝翻了一个白眼，发现自己妄想症有加重的趋势。     
    　　※※※     
    　　在去“China china”餐厅兼依蓝家的路上，杨攀照例放起了音乐。但这音乐却让依蓝听得皱眉头。因为她听不懂，也不喜欢这种风格。     
    　　杨攀今天放的是崔健的专辑。     
    　　“你很喜欢听歌吗？”依蓝问杨攀。     
    　　“嗯，没事就听吧。”     
    　　“那你喜欢哪种类型的音乐？”     
    　　“随便，只要好听我都听，不管什么类型。”     
    　　“那么除了你们中国的音乐，你还听其他国家的吗？”     
    　　“都一样，只要好听，不管国籍。”     
    　　依蓝伸手将CD关掉，让杨攀有些没想到。“别听这个了，我心里闹的慌。到了我那儿，我给你一盘专辑。比你这个好听上百倍，我经常听的。”她取出CD碟，在手中转动。     
    　　“什么名字？”     
    　　“我的名字叫依蓝。”依蓝用法语说的，但是杨攀肯定听得懂，因为杨攀跟着她爸爸学了不少。     
    　　果然，杨攀扭头看看依蓝：“该不会是你自己录制的吧？”他笑了，笑的很坏。     
    　　依蓝不理他了，只是扭头出神的望着窗外。     
    　　※※※     
    　　大胡子店长见到杨攀自然就是一个豪情万丈的拥抱，然后带他进那个“包间”，依蓝则上楼去换衣服。     
    　　杨攀拉住了大胡子，让他老实交代，请他来是不是另有所图。“这回你是要签名还是照片，说吧。”     
    　　大胡子一脸无辜状的笑道：“你想到哪儿去了？大家在一起开开心心吃顿饭不行吗？”     
    　　可杨攀总觉得这笑容大有深意，不过有人请，他也不客气，只管吃就是了，反正大胡子不会在菜里下药。     
    　　只是一顿饭而已，吃饭很简单。大胡子只是问了问球队的一些事情，对于他这种普通球迷来说球队内部的一些消息还是很感兴趣的，而杨攀也是该说的说，不该说的坚决不说。大胡子也知道，所以不该问的也不问，免得让杨攀为难。     
    　　依蓝则只是在一边默默的埋头吃饭。     
    　　※※※     
    　　开车回去的路上，杨攀为自己的想法觉得好笑，他还以为大胡子找他吃饭是有所图呢，比如相亲……结果什么也没发生，就是吃顿饭而已，看来自己有些自作多情了。     
    　　他低头瞟见副驾驶席上的那张CD，是临走的时候，依蓝借给他听的。就是那张什么“我的名字叫依蓝”。     
    　　杨攀只是瞟瞟，并没有拿出来要听的意思。他听音乐有一个习惯，在一段时间内只会听固定的几首歌，过段时间听烦了就换。     
    　　而现在这段时间是“中国原创摇滚时间”，他CD里面只放各种国内摇滚乐队的专辑。至于那张法语专辑，由于风格不符，显然没有到换碟子的时间。     
    　　※※※     
    　　第二天下午训练结束后，杨攀又在他的爱车前盖上看见了依蓝。这一回依蓝没在车上涂鸦，只是来告诉他，老爸又邀请他去吃饭。     
    　　杨攀有些搞不懂了，大胡子请客请上瘾了吗？     
    　　但是有人请，被请的人也不会拒绝。依然只是很平常的坐在一起吃吃饭，聊聊天。而依蓝还是坐在一边默默不语，只当听众。     
    　　接下来两天，杨攀由于要随队去客场比赛，不在博洛尼亚，大胡子也没提再请杨攀来共进晚餐的事情。     
    　　不光杨攀想不明白，就是依蓝也想不明白老爸这样做的用意何在。她现在是在放假没错，无事可作也没错，嫌她烦也不用天天把她往杨攀那儿推啊。     
    　　依蓝吃过晚饭就回到了卧室，躺在床上，看着贴满了墙的杨攀照片。算一算，收集他的东西快一年了。当初一看见杨攀的报道和照片，就忍不住要收藏起来。     
    　　想想在车上，两人独处，她曾有千万次机会对他表白，可是不知道为什么，该说的话一句说不出来，不该说的倒非常流利。真是平时和他斗嘴斗成条件反射了吗？     
    　　不知道他心里又是怎么想的呢？     
    　　依蓝翻了一个身，抱住狗型枕头在幻想中逐渐睡去。     
    　　※※※     
    　　星期天的联赛，当晚赶回博洛尼亚，星期一只休息半天，下午照常训练。谁叫球队成绩不理想，主席先生很生气呢。     
    　　杨攀把悍马停在停车场，刚从车上下来，就听见贝鲁奇“咦”了一声。     
    　　“怎么了，克劳迪奥？”     
    　　“你车后面有字……”     
    　　那丫头！杨攀一听就知道是谁做的“好事”，不过她是什么时候涂上去的？他从车内取出抹布，打算将那些涂鸦清除干净。     
    　　可当他怒气冲冲的跑到后面一看，却呆住了。     
    　　“YangPan，Elen”     
    　　红色的车身上用黑色的马克笔写着这两个单词，字不大，在红色的背景色下不注意看的话很容易忽略掉。     
    　　一个是他的名字，一个是依蓝的名字。     
    　　※※※     
    　　“依蓝，你们什么时候开学？”大胡子拿起报纸顺便问了一句在外面忙碌的女儿。     
    　　“后天。”     
    　　“哦，那明天去叫杨攀来吃顿饭吧，我有话给他说。”     
    　　依蓝扭头看看爸爸，却只看得见报纸，声音是从这报纸后面传出来的。     
    　　“嗯。”依蓝答应下来，又继续忙她的去了。     
    　　※※※     
    　　杨攀躺在床上，音响里面放着依蓝借给他的那张法语CD，他已经听过一遍了，但是发现对于他来说只有第一首好听，现在正在反复的听这一首歌。     
    　　他对于音乐不光光是欣赏而已，他觉得音乐对他来说是一种记忆卡，专门记录他某个阶段的心情，当很久以后他再听到这首歌的时候，他会猛然想起若干年前当时当地他的那些心情故事，有喜有悲。     
    　　而现在，“我的名字叫依蓝”似乎正对他此时的心情。     
    　　歌手的吐字非常清晰，他这个法语初学者在听了几遍后都大致能听得懂歌词大意了。这是一首希望得到爱情的歌。     
    　　不知怎的，依蓝把这歌介绍给了他，名字也这么巧合，他竟然就真的听见音乐想起依蓝。仿佛那个在音乐中缓缓倾诉的就是她本人一样。她对杨攀轻声吟着：我的名字叫依蓝，我是一个很普通的女孩，有欢乐和悲伤，有喜怒哀乐的生活，我也想找到那属于我的爱情……     
    　　呃，这算不算间接表白呢？杨攀在心中想。     
    　　这么说依蓝是真的喜欢我喽？否则的话她在我车后面写我们两人的名字做什么？她主动借给我这盘CD又是为了什么？巧合也不可能啊……杨攀一方面希望如此，一方面又不敢肯定。毕竟他们两个人见面就吵，实在是让他自己都不敢想这样的关系竟然会培养出一对情侣来。     
    　　杨攀想的头疼，干脆不想了，走一步是一步吧。安心听歌，抛开了那些想法后，他发现这真是一首好歌啊。     
    　　而他就在这好歌声中迷迷糊糊的睡去了。     
    　　※※※     
    　　杨攀把一脚边路传中传的又高又飘，毫无威胁。铁丝网外围观的球迷们发出了一阵轻轻的叹息。     
    　　“嘿！杨，打起精神来，你这两天都有些心不在焉的，有什么事吗？”贝鲁奇跑了一个空，但他没怪杨攀。     
    　　杨攀摆摆手：“对不起，我没事，也许有点累了吧。”     
    　　从训练场下来的杨攀表情如常，看不出什么异样来，他依然和队友们在更衣室内随便聊天，开开玩笑，讲一些男人之间都会讲的黄段子，然后沐浴更衣完毕，和大家打过招呼便独自一人向停车场走去取车。     
    　　没有任何意外，他又在自己的悍马前盖上看见了依蓝。     
    　　“一定又是请我吃饭，对不对？”已经不用依蓝再说什么了，杨攀主动问道。     
    　　“是呀！爸爸让我来请你去共进晚餐。”依蓝从车上跳下来，杨攀连忙看看车身上有没有什么涂鸦，当然他什么也没看到。“真不知道爸爸是怎么想的，有什么话不能一次说完吗？真是的……”依蓝踢了一脚地上的小石子。     
    　　“上车吧。”杨攀打开了车门，请依蓝进去。     
    　　“我借给你的那盘CD听了吗？”依蓝一上车就开始翻CD包。     
    　　“呃……听了。”昨天晚上才听的。     
    　　“你觉得怎么样？”     
    　　“嗯，还不错吧……”杨攀撒了一个谎，因为那歌确实很好听，他却要给贬一贬。但是他为什么要对依蓝撒谎呢？     
    　　“啊，找到了！”依蓝把CD放入车载音响中，然后按下了播放键。“开车吧，司机！”     
    　　※※※     
    　　汽车在车流中走走停停。     
    　　红灯，又是红灯。杨攀狠狠拍了拍方向盘，然后靠在椅背上。他有些急躁，可他平常再堵都没有上过火。顶多听音乐就是了……说到音乐，难道是这首反复播放的“我的名字叫依蓝”让他觉得有些心神不安？     
    　　依蓝不急，闭着眼睛跟音乐哼歌，便是那首让杨攀心神不安（？）的歌了。     
    　　她轻轻哼唱，声音不大，不至于压住音乐声，也不至于让旁人听不到她的声音。     
    　　高挺的鼻梁如刀削一般有着雕塑的美感，洁白细腻的皮肤好像大理石一样散发着冷幽幽的光芒，红色的卷发随着她点头的动作轻轻晃动着，很有弹性。这是一张少女的脸，不像很多西方女孩脸上有很多雀斑，或者一脸老相。     
    　　看着这张脸，他想起了依蓝房间墙上他的照片和海报。这样一个女孩子会真的喜欢他吗？依蓝虽然有的时候有些刁蛮，会耍一些小脾气，但是总体来说她还是一个非常优秀的女孩子，毕竟还小，大学生，所以任性多一些。但是这更显得她可爱，不是吗？     
    　　如果她真的喜欢自己，也许倒是自己的福气了。     
    　　可……可能吗？     
    　　后面响起了喇叭声，杨攀这才注意到已经是绿灯了，连忙发动车子。     
    　　“我看你总在听那一首，你好像很喜欢这样听。”杨攀觉得一男一女独处却互相不讲话实在太不正常了，所以主动搭话。     
    　　“嗯，是啊，很喜欢！”依蓝依旧闭着眼睛，摇头晃脑道。     
    　　杨攀不知道这样该如何把话题继续下去了，只好冷场，专心开他的车。     
    　　※※※     
    　　再一次遇见红灯，依蓝依旧哼歌。看的出来她已经唱的很纯熟了，什么时候该停顿，停几拍；什么时候要降调，什么时候升调，她都非常清楚，和原唱不差毫厘。     
    　　杨攀看着，听着，便陷入了一场心灵对话。     
    　　她确实是一个好女孩，不是吗？     
    　　我不知道……     
    　　别说不知道，你刚才是怎么想的？其实你内心也很喜欢她，对不对？要不然那么在乎她做什么？     
    　　也……也许吧。     
    　　卡卡果然没说错。你其实是在死要面子。你喜欢她，但是就是因为那么一点小误会让你以为依蓝不喜欢你，对不对？     
    　　……     
    　　干嘛沉默？被我说中了？你喜欢她，对吧？     
    　　……     
    　　回答我，你喜欢她，是吧？     
    　　……呃，就算是吧。     
    　　还在死要面子……喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，什么叫“就算是吧”？     
    　　好吧，我投降了。是，我喜欢她。     
    　　这才对嘛，嘿嘿！那现在就向她去告白吧！把你的心思说出来算了！     
    　　告白？现在？你开玩笑啊，大哥？     
    　　你才在开玩笑！你平时不是做什么都很果断嘛？为什么在这种事情上反倒婆婆妈妈起来了？你要知道，感情这东西，没有过错只有错过，现在犹豫一下谁知道你失去了什么？     
    　　……     
    　　又是喇叭声，杨攀睁开眼，知道绿灯又亮了。他扭头看见依蓝已经停止了唱歌，奇怪的看着自己，那样子真是可爱美丽之极，让他不禁怦然心动。     
    　　依蓝发现杨攀在看自己，连忙脸一红扭向了窗外。     
    　　杨攀见依蓝不配合，只好有些遗憾地发动汽车，在后面众司机的咒骂声中慢悠悠的向前开。     
    　　※※※     
    　　一路上杨攀都时不时的想那段心灵对话，幸好路上人少了很多，车速又不快，才没出事。     
    　　现在就要告白？可是却还一点心理准备都没有，怎么告白？结结巴巴的说出来给她的印象也一定不好。但是如果不说的话，说不定真就错过了呢？     
    　　杨攀有些想不透，感情这玩意儿不像他踢球，拿球靠速度硬冲都可以，但是感情……硬冲？嗯，等等！也许有的时候来硬的也会有不错的效果哦。     
    　　直接一点，直接一点，直接一点……     
    　　杨攀这样不断给自己心理暗示，把车停到了“China china”中餐馆之前。     
    　　下车时他拉住了依蓝，依蓝有些疑惑地看着他。     
    　　“我有件事情想对你说。”     
    　　“哎？”     
    　　“实际上这事有些不知道该如何说起，我想我们之间或许存在着一些小误会，双方互相不够理解，让你对我有某些方面的成见。但是我想说的是……”     
    　　依蓝没有出口打断他的话，只是静静等他说完。     
    　　“我想说的是，呃，我想说的是……”尽管之前一再告诫自己要直接明了，但是到关键地方后杨攀这个新手还是难免一阵紧张，话也说不通畅了。     
    　　依蓝仍然不出声，不询问，不急躁。     
    　　“我想说的是……我对你一直都有好感，从第一眼看见你开始，有些莫名其妙的，但是确实存在。我捉弄你并非是因为我讨厌你，相反我，我很喜欢你，很喜欢……你。你愿意做我的女朋友吗？”     
    　　关键地方终于一气呵成的说完了。     
    　　说出心里话的杨攀仍然不能长出一口气，因为他还要等依蓝给他的回答。     
    　　那么依蓝的答案是？     
    　　依蓝笑了，她终于等来了白马王子的一句话，从此灰姑娘变成了公主。     
    　　依蓝双手背后，向前轻迈了一步，贴近杨攀。     
    　　杨攀顿时脸上表情变了，紧张、痛苦、期待、快乐夹杂其中，当真是难以言表啊！     
    　　然后，然后依蓝的一双红唇凑了上来，轻轻地接触到杨攀的嘴。     
    　　杨攀更是双眼圆睁，似乎不敢相信这一幕是真的一样。     
    　　一个吻。     
    　　“这就是我的答案，笨杨攀！”依蓝向后一跳，转身跑向了饭店。     
    　　杨攀一声大叫，但请不要误会，那可不是兴奋过度的叫喊，而是痛苦的嚎叫。依蓝刚刚接吻的时候，已经把双脚脚尖踩在了他的脚面上……     
    　　这个小丫头，到现在还要整我一下！我不整回来就不姓杨！啊，好疼！     
    　　大胡子躲在某处看见了刚才发生的一切。年轻人的事情还是要年轻人自己来啊！看来他想在今天的晚餐上正式提出此事也没有什么必要了。     
    　　杨攀惨叫了一声，然后蹦蹦跳跳地去追依蓝了，他在心里发誓让他追到依蓝，一定要把这个丫头推倒，然后……嘿嘿！然后踩她的脚扳平比分！     
    　　两人一年多的相遇相识总算是有了一个阶段性的成果，这个成果尚不代表未来的全部，有很多东西如果杨攀想得到，他还要继续努力，感情从来就是这样，松懈不得。不过杨攀仍然可以从依蓝那一吻中确认，自己已经找到了这一辈子的天使，从此他只爱这个有些刁蛮，有些坏，有些笨的女孩，她的名字叫依蓝。     
    　　悍马吉普车的后面，“杨攀”与“依蓝”之间并非什么都没有，那里用粉色的唇膏画了一颗心，在红色的车体颜色下如果你不仔细看，你会很容易错过这一细节。现在，悍马静静的停在店外，傍晚的阳光斜射在它身上，映出了那颗心。     
    　　杨攀爱依蓝。     
    　　依蓝也爱杨攀。     
    　　※※※     
    　　依蓝，我的名字叫依蓝。     
    　　一个很普通的女孩。     
    　　有快乐和悲伤。     
    　　也有喜怒哀乐的生活。     
    　　我想找到简单的爱情。     
    　　那属于我的爱情。     
    　　我盼望夜里有诗歌和美梦相伴。     
    　　那样的话我会别无所求。     
    　　每个星期报纸上都会有你的照片。     
    　　我总是很留意。     
    　　……     
    　　“喂，依蓝你唱错了，这里不是这样的。”     
    　　“嘻嘻！没错，没错！这是我的歌，依蓝的歌！”     
    　　……     
    　　我的悲伤终会埋藏于记忆深处。     
    　　当我找到了简单的爱情。     
    　　那是属于我的爱情。     
    　　依蓝，我的名字叫依蓝。     
    　　我想我已经找到……     
    　　※※※     
    　　PS：《我的名字叫依莲娜》（Je m‘appelle helene），一首非常有名的法语歌。我曾在之前推荐过，因为确实好听，所以再推荐一次，大家下载来听吧，相信可以听出依蓝的心意来的，呵呵！ 　　　　


第二部 在荷兰  第一四零章 前锋？前腰！

    　　当新的一年里，中国足协开展改革，邱素辉结婚，杨攀找到一生最爱的时候，另一件大事也渐渐近了。     
    　　去年十二月的德国世界杯亚洲预选赛八强赛的抽签仪式上，因为关系到中国队能否出现在2006年的德国，所以CCTV5做了全程转播。大家都还记得2001年我们拥有一个多么美妙的分组形势。     
    　　本次抽签前，把八支球队按照2002年世界杯预选赛的成绩分成了四档。种子球队为韩国和日本，中国和沙特是第二档次的球队，伊朗、巴林第三档，乌兹别克斯坦和朝鲜则是第四档。     
    　　韩国队做A祖的种子球队，B组的是日本。     
    　　当维拉潘手拿“China”的小纸条向众人展示时，陈炜和邱素辉脸上的表情都不怎么自然。     
    　　中国队继亚洲杯决赛后，再次在重要赛事中和日本碰面。     
    　　“不是冤家不聚头啊！”陈炜小声对邱素辉苦笑道，邱素辉点头表示同意。     
    　　阿里·汉一见是日本，立刻就想起了半年前那不愉快的一幕，顿时本来微笑的脸就拉了下来。     
    　　他们看着维拉潘的微笑，就全都想到了“奸笑”上去。     
    　　最终，中国和日本、巴林、朝鲜被分在了B组。     
    　　这个分组也在国内引起了不小的反响，和日本队在一起，这本身就是一个炒作的话题。     
    　　其实和A组比起来，B组的形势要相对明朗一些。本届德国世界杯，亚洲有4.5个参赛席位，每个小组的头两名将直接进军德国，剩下成绩最好的小组第三和大洋州争夺另一个席位。     
    　　冷静的分析来看，现在中国足球的环境在向好的方向发展，但是国家队的实力仍然不能让人满意。巴林和朝鲜都不是好对付的对手，而和日本，就更别说了，差距不是一天两天的。因此，中国队最理想的出线形势是在日本后面，小组第二出线，力拼巴林和朝鲜的四场比赛，和日本的比赛不输为大。     
    　　但是另一方面，足协的改革工作刚刚开展，迫切需要一次胜利让大家看到希望，给人们乐观。所以和日本的比赛是绝对不容有失的。     
    　　有鉴于这种压力，阿里·汉将海外军团尽数召回，和日本队的比赛要到三月二十日才开始，这些海归们一结束各自的联赛就第一时间赶了回来。     
    　　杨攀、张俊、安柯、王辉、邵佳英、李逸，甚至连李永乐这样的青年军都被召了回来。阿里·汉是想在人员配置上更保险一点，而邱素辉打的则是让李永乐和安柯接受锻炼的心思。同时也为他们在各自俱乐部的竞争中起到一定的帮助作用，毕竟是国家队队员啊！     
    　　※※※     
    　　与日本队一战，张俊已是第二次入选国家队了，首场比赛在二月九日，大年初一，与朝鲜的比赛，他本想用自己的优秀表现给苏菲和家人送上一份春节礼物的，结果呢，他坐了整整九十分钟的板凳，看着杨攀一个助攻帮助中国队主场1：0小胜朝鲜。     
    　　小胜小组最弱的朝鲜，并且呼声颇高的张俊竟然连一分钟都没上，这引起了国内媒体和球迷们的很大不满。     
    　　比赛是赢了，过程却没有反映出两队实力上的差距。如果不是杨攀在右路那次几乎野蛮的强行突破，比赛很有可能是平局。     
    　　在这场比赛里，阿里·汉的国家队再次暴露出前锋不会进球的问题，而且面对朝鲜的密集防守，中国队除了靠邵佳英和杨攀一左一右的边路传中外，就没什么好办法了。     
    　　有媒体赛后置疑阿里·汉为什么在前锋进不了球的情况下不让张俊上场，阿里·汉解释说是因为张俊身体状态并没有到最佳状态。但这个解释太过牵强，因为张俊就在回来之前的那场比赛还打进了一个进球，帮助沃伦达姆主场取胜，回来的训练中也表现出了不错的状态。     
    　　邱素辉知道是为什么。阿里·汉不喜欢张俊在球场上偏“懒”的踢球风格，他不能忍受球队中除了“妖刀”郝海栋外，还有人不回防。而张俊在沃伦达姆就从来不回防，三年了，他早已习惯了这样踢，突然之间让他作出改变也不可能。     
    　　这就是矛盾。     
    　　让张俊进国家队是迫于足协的压力，但是让不让他上场可就是主教练说了算。     
    　　为此，邱素辉曾和阿里·汉吵过一次，可是这个固执的荷兰老头，根本不接受他的意见。邱素辉自己现在也只是一个助理教练，根本没有权力决定谁上，谁不上。     
    　　张俊自己也无奈地很，如果不是为国效力，他才不想坐十几个小时的飞机，倒上半天时差来坐板凳当看客呢。他平生最讨厌当看客，从高中到国奥，他已经受够了在关键时刻当看客了。     
    　　要不是有邱素辉夹在中间做缓冲，他也许早就和阿里·汉闹翻了。论进球能力，他比那个只会在场上浪费机会的李佚名强多了，凭什么他是主力替补，自己则是三线替补？     
    　　因为有一个米卢在前面做参考，张俊一直就不怎么喜欢阿里·汉，觉得这个教练很没有人格魅力。现在他更不喜欢了。     
    　　但是这一回国家队再次征召他，他二话没说又答应了。不论阿里·汉如何对他，能穿上国家队的球衣，为国效力始终是他割舍不下的梦想。只要是中国队的召唤，他无法拒绝。     
    　　※※※     
    　　海归军团没有回国，而是直接飞往日本，在那里和国家队汇合，然后备战二十五日在东京国立竞技场举行的预选赛。     
    　　张俊结束完训练，在酒店大堂内被记者们堵住了。随着他在国家队出现，围绕着他和阿里·汉的矛盾就又被人们提起了。     
    　　“张俊，这场比赛你能上吗？”     
    　　“这你得去问教练。”     
    　　“张俊，谈谈阿里·汉吧！”     
    　　“没什么好谈的。”     
    　　“那谈谈比赛，你觉得中国队赢的把握有多大？”     
    　　张俊在电梯前停了下来，他在等电梯，记者们趁机围了上来。     
    　　“赢？我不知道，日本是主场，优势更大。我只知道这场比赛会很不好打。”这话张俊说的心中有气，因为从今天的训练中他再次得知自己不会是首发。     
    　　“叮！”的一声，电梯扪打开，从里面竟然走出来了主教练阿里·汉！张俊立刻低下头钻了进去，而汉也仿佛没看见他一样径直走了出去。     
    　　记者们一看主角之二来了，立刻又向阿里·汉扑去。     
    　　“阿里·汉，这场比赛张俊能上吗？”     
    　　“……”     
    　　“阿里·汉先生，谈谈张俊吧！你对他有什么看法吗？”     
    　　“……”     
    　　“那么谈谈这场比赛吧？”     
    　　“……”     
    　　……     
    　　张俊一个人站在电梯里，看着门缓缓关上，阿里·汉的身影也渐渐消失在他视野。就在门关上的一瞬间，一只手伸了进来，拦住了。     
    　　李永乐看着电梯门重新关上，长出了口气。“终于赶上了，呼！”     
    　　张俊看着他气喘吁吁的样子：“干嘛？上个电梯都要赶在最后一刻，偷偷摸摸的。”     
    　　“啊呀，你不知道，那些记者。我一个配角，他们都要堵着我问这问那的……”李永乐发现张俊神情不对，“还在为上不了场苦恼？”     
    　　张俊没点头，但也没有摇头。     
    　　李永乐笑了笑：“我就好多了，本来就是一个来参观的人，压根就没想到自己要上场。而你呢……其实我也不知道该说什么……阿里·汉不喜欢你，也没办法啊！”他又叹了口气。现在这个情况，闹也没法闹，只能自己忍了。     
    　　张俊倒笑了一下，看见李永乐为自己这么担心，他有些感动。他不想再像以前一样动不动就让别人担心了。“也许是我心态不对吧，谁也没说我回来就可以上场了。在俱乐部主力不代表在国家队就是铁定主力。能回来做国家队的一员我很知足了。教练让我上我就上，不让我上我也时刻做好准备，就行了。至于外面怎么看，那是他们自己的事。”他用脚轻轻磕了磕电梯间。这半年多来他经历了太多太多，国家队也不过再给他一个磨练而已。算了，在心里用“天将降大任于斯人也”来自嘲一下了。     
    　　※※※     
    　　“张俊你明天会上场吗？”     
    　　“嗯，我不知道，反正确定不会首发就是了。”     
    　　“是这样啊，也许那个教练对你有偏见，不过你也别急，找到机会证明自己就是了。我相信你！”     
    　　“嘿嘿，光说不练！相信我就拿出点实际行动来。比如……”     
    　　“啵！”     
    　　“比如亲我……”     
    　　“我相信你，张俊！”     
    　　张俊摸着脸颊，觉得自己和苏菲越来越有默契了，他心里话还没有说出来，苏菲就知道他想要什么。有这样一个“善解人意”的女朋友真是幸福。     
    　　杨攀洗完澡出来，就看见张俊在不停的摸自己的脸颊，于是在旁边怪笑不止。     
    　　张俊瞟了一眼，没说话。一会儿，杨攀的手机响了。     
    　　“喂，依蓝啊，我在日本，一切都好。好了，好了，我想你，每天都想……”     
    　　“哇哈哈！”张俊这回肆无忌惮地狂笑不止。虽然他听不懂杨攀说的是什么，但是从杨攀的神情中他绝对能猜出他说的台词，因为那些话他也对苏菲说。一直以来都是杨攀看他笑话，如今风水轮流转，也轮到他来看杨攀笑话了。     
    　　杨攀却毫不在意，边说边向阳台走去。     
    　　张俊看着窗帘外面的杨攀，又颇觉无趣地叹了口气。     
    　　明天就要比赛了，为什么自己却兴奋不起来了呢？     
    　　※※※     
    　　这场比赛，日本方面也很看重。济科更是召回了所能召回的全部日本留洋球员。中田英寿（Hidetoshi Nakata）、小野伸二（Shinji Ono）、中村俊辅（Shunsuke Nakamura）、大久保嘉人（Yoshito Okubo）、柳泽敦（Atsushi Yanagisawa）等将悉数出战。     
    　　而中国这边呢，王辉依然是板凳球员，张俊也陪着他，安柯、李永乐是彻底的看客，海归中只有杨攀、邵佳英和李逸打主力。     
    　　中国队的首发阵容和亚洲杯相比就多了一个李逸，其他毫无变化。比赛开始后，中国队的表现正常。这里的“正常”是说和以前的那种蹩脚表现一样。     
    　　后防线上放着黎穗生和刘鹏这样在国内年轻球员中的佼佼者不召，而信任那条毛躁的老防线。前锋就更不用说了，妖刀大伯都三十五岁了，还要身担重任，与他搭档的李大宇是一个在联赛中常有精彩演出，但一到国家队就哑火的射手。     
    　　邱素辉只看了上半场十五分钟，就在心中不断叹气。阿里·汉接手中国队快三年了，打法一直没有统一，也一直没有一个固定的风格让球员们适应，选人的眼光也时有问题。以他自己的水平，给阿里·汉打下手，邱素辉都觉得有些屈才了。     
    　　日本队的主场优势非常明显，不只是主裁判会稍稍偏向日本队，现场近六万名日本球迷身穿统一的日本主场队服，把国立竞技场变成了波涛汹涌的蓝色海洋。他们一定还记得亚洲杯期间自己的国家队在中国的种种“遭遇”，因此要趁这场比赛狠狠的报复一下。     
    　　都说韩国球迷可怕，其实日本球迷一点也不差。     
    　　中国队在客场备受压力，其实东京的国立竞技场中国队不少球员都不陌生，前年还在这里打过东亚四强赛呢。可是每次来表现都一样——被压着打。     
    　　说起来也挺可悲的。     
    　　若干年前，日本足球在中国面前只有被操练的份，但是他们常常很低姿态地来请求中国同行进行交流，虽胜少负多仍不气馁。后来依靠“百年规划”，依靠推行职业化，依靠金钱攻势吸引很多过气球星来加盟J联赛踢球，依靠日本的国粹漫画，带动了整个日本足球水平的进步。再后来，日本在蝉联了两次亚洲杯冠军后，已经成为了当之无愧的亚洲霸主。他们的目光已经放到了欧洲，当初那个低声下气的小弟弟已经不再屑于和亚洲的一干“穷兄弟”们为伍了。     
    　　而中国足球呢？早已因为假球、黑哨，派系斗争，利益纠缠而陷入了无休无止的内乱中去了，被日本和韩国远远抛在了身后。     
    　　邱素辉每次想起这段历史就很心疼，基本上他以球员、观众、教练等多个身份见证了这段历史的大部分。想当年他们那一批国家队以及老前辈们和日本队比赛的时候，说突就突，说射就射，何等爽快。现如今？啧啧！     
    　　胡思乱想之间，中国队毛躁有余，沉稳不足的后防线出现了一个严重失误，结果球并未踢远，直接让头号危险分子中田英寿拿到球，他并没有像中国球员们想的那样会传球，就在二十五米外来了一脚远射！     
    　　足球转的很快，角度很刁！门将刘飞虽奋力扑救，但无奈身高不够，未能拦住足球，皮球钻入远角！     
    　　上半场第三十一分钟，日本队主场领先！     
    　　阿里·汉愤怒地扔了手中的水瓶，邱素辉却不露声色，仿佛与他无关一样。他早就知道按阿里·汉的那一套对付日本丢球是迟早的事情。日本队素来中场强大，关键时刻可以当锋线用，中国那四个人的中场怎么能对付的了？     
    　　邵佳英不善防守，杨攀的防守范围也只局限在右边路。中路防守上，李逸受过伤后，一直找不到状态，早已不复当年“铁人”之勇了，而另一个在国内表现突出的后腰面对中田等人的脚法，也尽显“糙哥”本色。     
    　　如果是我，早就把下面坐着的几个海归派上去了，绝对要比现在场上的某些人管用。邱素辉在心里模拟着。     
    　　※※※     
    　　杨攀愤愤地踢了一脚滚出来的皮球，将它又狠狠踢回了球门。     
    　　三场比赛了，他始终觉得在这国家队踢着别扭，很不舒服。有种有力使不上的感觉。     
    　　他看看场下的张俊等人。张俊脸色也怎么好。     
    　　哎！     
    　　杨攀在心中叹了口气，低头向中线走去。现在不是国奥，他不能大声吼叫，也不能轻易外露自己的情绪，当然也不能和教练开玩笑的提提建议，比如让张俊上场吧。就像他在国奥队一样。     
    　　国家队和国奥队的差距咋就那么大呢？     
    　　※※※     
    　　身边的王辉一声没吭，这种场面见多了，只是把眉头紧紧皱了起来。而安柯这个急性子则嘟囔了一句：“还有后卫会那样解围的吗？”李永乐慌忙捅捅他，生怕被别人听见。     
    　　出现失误的正是国家队的队长。     
    　　可安柯才不管呢，还没做职业球员，未出名的那会儿，他就看不惯此人的作风。冒冒失失，粗手粗脚的。“有他在，简直就是他身后门将的恶梦。”当时他曾这么评价此人，现在评价依然不变。     
    　　张俊相信自己脸色一定不好，非常不好。三十一分钟过去了，他有种以前在电视前看国家队比赛的感觉，那就是憋的慌，心中有气。看着日本人在他面前炫耀脚法，而场上队友们无能为力心中就来气；看见日本人健步如飞，步伐轻盈要靠犯规才能拦得住，而中国队却步履沉重，两腿发软就有气；看见中国队主动失误多得像流星雨就有气；看见中国队因为主动失误而丢球，那更是怒不可遏了。     
    　　如果换成以前对着电视的话，张俊早就开始骂娘了。那样好歹可以发泄发泄。可现在呢，他敢骂吗？除非他不想进国家队了。现在他觉得就像是被别人用很无耻的语言侮辱了自己后，却还不能还手，胸膛里面有什么东西要炸开了。     
    　　李永乐坐在张俊身边，在国立竞技场巨大的呼唤声中，听到了清晰的噼啪声。他好奇的扭头去找声音的来源，才看见张俊一脸阴云密布的，左手里的矿泉水瓶已经让他捏变了形。     
    　　※※※     
    　　上半场剩下的时间里，中国队加强了攻势，但是前锋都没能把握住机会。有两次滑门而出让阿里·汉唏嘘不已。当时他以为自己已经抓住了希望，到最后才发现抓住的不过是希望身上的一个毛。     
    　　邱素辉整个上半场都显得很沉稳，直到半场结束的哨音响起，他才起身跟着阿里·汉往更衣室去了。     
    　　基本上他现在是在把自己摆在了一个类似于“旁观者”的角度。反正自从因为张俊使用问题和汉闹过矛盾后，荷兰人也很少主动找他交换意见了。加上陈炜和邱素辉私交不错，也让汉不得不提防着什么。现在的邱素辉更多的被当成了一个翻译。也对，陈炜上台后，以前担任翻译的小董被调走了，他现在不是翻译是什么？     
    　　阿里·汉临场换人素来以出人意表而在中国球迷心中留下了深刻印象。所以邱素辉对于这场比赛阿里·汉会做出怎样的安排很感兴趣。他决定静观其变，而且，从某种意义上来说，他甚至有些希望中国队在这场比赛输给日本，因为那更增加了陈炜让阿里·汉下课的借口。     
    　　※※※     
    　　中场休息的时候有些混乱。     
    　　阿里·汉把三条线都批评了一个遍，就是没有找到真正的原因。     
    　　全队资格最老的“妖刀”同志，其实心中颇不服这个荷兰老头，做过俱乐部主教练的他自认自己来带队都比阿里·汉强。不过精于人情世故的他什么都没有表现出来，上场一样努力进球，帮汉解围。     
    　　杨攀平白无故被说了几句，可他同样表现老成，不管对错全部虚心接受。有些很苛刻的批评在张俊看来根本就是无法接受的，就更别说安柯，如果不是有李永乐在一边提醒，安柯早就“失口”叫出来了。     
    　　出现了失误的队长也一声不敢吭。     
    　　大家压力都很大。阿里·汉全面打击也是他压力大的表现。罗文强下课后，他有耳闻，这个新上任的陈炜主席不喜欢他的执教风格。那么如果这场比赛输了，中国足协哪怕掏违约金也会让他走人的。     
    　　“下半场我们加强进攻，杨攀你也要多远射，明白吗？”他在战术板上一边画，一边问杨攀。到现在他也就知道杨攀除了速度就是远射了，为难的时候就让他来救主。     
    　　杨攀点点头，心想阿德里安塞可比他有水平多了，他好久没有在一线工作过了，看来真的有些跟不上时代了。     
    　　“……然后我们要这样……”他在板子上画了一个向前的箭头，“……再这样！”又在门前画了三条箭头。“如果不行，也可以这样……”边路的箭头变成了曲曲折折向进去走的折线。“尽可能制造对方防守的混乱！”     
    　　看着被画的乱七八糟的战术板，大家都混乱了。     
    　　于是这宝贵的十五分钟休息时间就在你乱、我乱、大家乱中眨眼过去了。     
    　　※※※     
    　　下半场依然没什么变化，除了中场休息时战术安排模糊不清外，中国队自己技不如人也是没有办法的事。     
    　　作为现在风头正劲的新星，杨攀受到了日本方面无微不至的关照。把他死死压制在右边路狭长的地形中，让他冲不出去。     
    　　看来日本人知道杨攀会在下半场增加远射，所以早已做了针对性的准备。那也是自然的，在阿里·汉手下，杨攀除了下底传中就只会大力远射了。     
    　　进攻依然没质量，后防又频频告急，阿里·汉急得在教练席前不停的踱步，是该做些改变了！他下了决心。     
    　　于是五分钟后，被国内球迷亲切称为“跑得比球还快”的“（打）飞（机）毛（糙）腿”，11号前锋李佚名被阿里·汉派上了场，替下了体力渐渐不支的“妖刀”郝海栋。     
    　　而此时，相信不少守在电视前的球迷们一见那个熟悉的身影出现在球场上，就已经悲观地关电视了。     
    　　张俊内心更失望，换上李佚名，说明他基本上不会有上场的可能了。     
    　　比分依然是0：1落后，但是很多人觉得这场比赛没戏了。     
    　　阿里·汉的换人一开始让日本解说员紧张了一下，以为他会换上21号张俊，结果不是，害他虚惊一场。“中国队换上了11号李佚名，他们已经放弃了进攻！”别问这个日本人是怎么知道阿里·汉的心思的，因为他直播过亚洲杯决赛。     
    　　※※※     
    　　李佚名上场果然“不负众望”地把中国队的进攻搅成了一团糟。     
    　　杨攀强行突破后传中，球传的不错。李大宇适时地出现在前点，高高跃起。     
    　　日本后卫以为他会头球攻门，所有人都向他冲去。但是李大宇却瞟见后面跟进的李佚名，然后一漏！     
    　　足球漏了过去，向李佚名飞去！     
    　　日本队的所有注意力都被前点的李大宇吸引了，他现在无人盯防，面对的球门也有将近三分之二无人把守！     
    　　中国队的大好机会！     
    　　可是李佚名这个傻鸟竟然无动于衷，眼睁睁地看着足球从他身前飞过，然后被日本人解了围！他压根就没意识到李大宇这个球会漏给他！     
    　　李大宇气愤地向他喊道：“你愣在那儿做什么？回防啊！”和这种前锋搭档，他脾气再好也会发飙的。     
    　　“李佚名浪费了一次绝好机会！刚才那一瞬间他似乎在愣神！”刘宏民的语气颇有“恨铁不成钢”的感觉。     
    　　※※※     
    　　在连续浪费了几次机会后，阿里·汉再次作出调整。这一次他倒是很出人意料地换上了张俊，但是……但也很出人意料地让张俊去打他从来没打过的前腰！     
    　　对于这个换人决定，邱素辉没提任何意见，只是原话翻译给张俊。     
    　　满心欢喜的张俊以为自己听错了，但是邱翻译告诉他没错，主教练让你打前腰，除了担任组织进攻的重任，还要做一个影子杀手。     
    　　王辉听见这话时差点笑出来，他一个万金油也就罢了，主教练先生看样子还想再培养出一个来。这丫什么教练啊！     
    　　张俊听明白后也不多说，迅速脱掉外套，向第四官员跑去，准备上场，他时间不多了。     
    　　※※※     
    　　苏菲在电视前看见张俊终于上场了，心中为张俊感到高兴。但是很快她就高兴不起来了。因为她发现张俊的位置不是前锋，而是前腰！     
    　　“这是怎么回事？”她指着电视，很不淑女的惊问道。     
    　　实际上这一刻与她做相同动作，说相同话的人不在少数。就联CCTV5的解说员刘宏民都只能打哈哈道：“这……阿里·汉的临场换人果然出人意料，有他的独到之处啊……”     
    　　※※※     
    　　可这“独到之处”在场上的表现却一塌糊涂。从来没有打过前腰的张俊在场上显得有些无所适从，大部分时间他不知道自己该做什么，只能机械的接球，传球。     
    　　这样下去那儿行呀！所以都后来，习惯使然的张俊总是会往进去里面钻，当起了中锋。这样一来，李佚名和李大宇都被挤的没了位置，这更不行。汉不得不多次大声吼叫着让张俊撤回来，离开禁区。时间紧急，他连翻译都不要了，他知道张俊反正能听懂。     
    　　可是张俊的特点注定了他离禁区越远，作用和威胁就越小。     
    　　张俊很矛盾，第一次在重要比赛中遇上这种情况，初次代表国家队登场的紧张早就没有了，取而代之的是迷糊。他不知道该怎么办。     
    　　比赛还剩十五分钟不到，中国队依然落后一球。     
    　　※※※     
    　　张俊也只有定位球的时候才能有一些机会，可是依着中国队的混乱状况，日本人连犯规都不用，就可以轻易将中国的进攻全部拦下来。     
    　　只有角球了。     
    　　“中国队获得了一个角球机会，这是我们全场第三个角球。杨攀开出……”     
    　　张俊幽灵一般出现在前点，在日本后卫惊讶地注视下高高跃起，然后甩头！     
    　　“张俊头球！”     
    　　门将川口能活（Yoshikatsu Kawaguchi）已经缴枪投降了，但横梁却帮了他的忙，把这迅如闪电的球挡了出来。     
    　　“没进！”刘宏民真想骂娘，老天没眼啊！     
    　　可就在日本队员以为危机解除，打算把落下的足球开出去时，一个黑影飞身杀到，抢在中村俊辅解围前，用前额把球顶进了大门！     
    　　“球进了！李大宇进球了！中国队将比分扳平了！”     
    　　进球的李大宇很激动，他打算用球衣蒙住头飞奔庆祝，但是刚刚把球衣掀到一半，突然想起国际足联有关规定，掀起球衣会吃牌，而此前他已经有一张黄牌在身，慌忙放下，改为平举双手狂奔。     
    　　而开角球的杨攀没有跟着追上去，反而折身向张俊扑去，然后把他抱住。“靠！为什么刚才没顶进啊？否则你后面的比赛就好打多了！”杨攀叹道。     
    　　张俊只是傻笑，他现在还没考虑那么多，只要中国队不输球就行了。     
    　　※※※     
    　　在中国扳平比分后，日本队加强了攻势，但却心有余而力不足。因为张俊在不知不觉之间私自改变了阿里·汉的指示，像一个前锋一样顶在最前面，让日本队想大举进攻的时候总要顾及一下这个在他们后场游荡的狼。     
    　　比分再也没有改变过，到最后也就是一个1：1，大家握手言和。     
    　　邱素辉看着阿里·汉如释重负的表情，心想陈炜看样子还要等机会了，而他自己也要再等机会，现在就姑且当着翻译小邱吧。     
    　　※※※     
    　　这场客场的平局，由于阿里·汉在张俊的使用上的问题，再次遭到了不少媒体的口诛笔伐。有些人甚至尖锐地问阿里·汉这样作，究竟意欲何为。阿里·汉则辩解，反正结果不算坏，说明让张俊打前腰也是成功的。毕竟正是张俊的存在帮助李大宇打进了扳平比分的一球。     
    　　邱素辉在这场对阿里·汉的信任危机中保持了沉默，足协也保持了沉默。     
    　　张俊做人厚道，没在媒体上给阿里·汉难堪，他只说自己很高兴中国队没有输掉和日本队的比赛。     
    　　但是阿里·汉却不能容忍张俊在最后时刻篡改他的指示的大胆行为，结果五天后主场和巴林的比赛，张俊依然在替补席上坐了九十分钟，境遇并没有因为上一场帮助李大宇进球而有所改变。此举引起了越来越多人的不满，傻子都看得出来张俊的实力打主力都没有问题，阿里·汉和张俊之间的问题可不是再用简单的身体原因就可以糊弄过去的了。     
    　　幸好中国队在主场爆发，4：1横扫了亚洲杯上风光无限的巴林，这才稍微转移了一些人的注意力。     
    　　三月三十日的比赛结束后，八强战第一循环结束，国家队暂时解散，球员们要各自应付自己的联赛任务了。     
    　　张俊带着无尽的无奈和郁闷回到了沃伦达姆，他要把心中积蓄的火力全部发泄到沃伦达姆的联赛对手上去。最起码在这里，他还是王，还是一切。     
    　　张俊也会偶尔想想自己和阿里·汉之间的问题，但是只是偶尔而已。现在保级进行到了关键的地方，他也分不出心来了，有什么事情还是留到联赛结束了再说吧。 　　　　


第二部 在荷兰  第一四一章 终有一别

    　　四月底的时候，沃伦达姆在张俊冬歇期后的稳定发挥下，虽然成绩有胜有负，但总体排名还是在一点点的上升着。     
    　　在结束了四月二十五日和瓦尔威克（RKC Waalwijk）的比赛后，沃伦达姆取得了保级战中宝贵的三连胜，他们的积分排名也从第十六位上升到第十四，在距离联赛还剩四轮的时候占据了一个不错的位置。     
    　　在去年九月份以来响起的“红色警报”终于消失了，沃伦达姆暂时没有太大危险。     
    　　当情况稍稍好转，霍恩斯旧开始打起了他的小九九。张俊在荷超赛场上已经打入了十五个进球，另外还有七次助攻。尽管沃伦达姆排名不高，张俊却凭这数字在联赛射手榜上排名第二。这自然引起了欧洲其他联赛俱乐部的注意。     
    　　一位年纪轻轻就有如此惊人能力的射手，一位还拥有无穷潜力的球员。别奇怪，这不是在说两个不同的人，说得正是张俊。     
    　　相信这句话也会是那些观察张俊的球探们的口头禅。     
    　　已经有不少俱乐部向霍恩斯表示了有意引进张俊，希望沃伦达姆给张俊开个价。     
    　　霍恩斯是个商人，所以他比谁都清楚张俊现在有多红，也有不少俱乐部为张俊开出了让他不停咽口水的价格。     
    　　尽管阿德里安塞告诉过他，张俊现在是沃伦达姆的无价之宝，为了球队绝对不能轻易放走。     
    　　可霍恩斯当面答应的好，一看见转会申请书上的价格数字后面的一串零，就把主教练的话扔到了外太空。     
    　　15000000欧元！     
    　　这是什么概念？把沃伦达姆全队卖了都抵不上，而这只是切尔西为张俊一个人开的报价。     
    　　张俊现在确实是沃伦达姆的无价之宝，但谁能保证他一直都是呢？他受过那么严重的伤，以后一定会伤病不断的。等到那个时候，想卖都卖不掉了！自己当初引进张俊一分钱没花，现在能静赚一千五百万欧元，不干的才是傻子呢！     
    　　至于阿德里安塞那个老顽固，自己也有办法说服他。     
    　　而且，张俊这小子竟然因为巴耶斯转会而和我公然作对！老子早就看他不顺眼了！     
    　　※※※     
    　　三连胜，四个进球，一次助攻，球队排名十四。张俊本人更荣获四月份的荷超联赛最佳球员。忘记三月份在国家队的冷遇，四月对他来说是无比美好的一个月。可是就在他全心享受这种快乐时，华芳却带来了对于他来说不知是好是坏的消息。     
    　　“很多俱乐部都联系过我，希望在这个夏天的转会市场上引进你。”华芳把厚厚一摞资料摊在张俊面前。     
    　　张俊刚刚洗完澡出来，身上披着浴衣，还在用毛巾擦头发。在听到华芳这么说后，他停下了所有动作：“转会？”     
    　　“是。你难道不觉得你已经在沃伦达姆这种小地方，呆的太久了吗？从02年到05年，三个赛季了。”     
    　　“可……我现在在沃伦达姆很好啊，是队内头号球星，工资也是全队最高的……”     
    　　“这个最高和真正的最高比起来还差的远呢！”华芳轻轻一笑，“同样，你现在的所谓球星和那些真正的巨星比起来也还差的远呢。水往低处流，人往高处走。你总要离开这里，去水平更高的地方，那样你才能进步。我知道你对于沃伦达姆有很深的感情，但是荷兰毕竟是一个小地方，你总不可能把十几年的职业生涯全用在这里吧？”     
    　　张俊知道华姐说得对，他不可能一辈子都呆在沃伦达姆。可是毕竟在这里生活了三年，和这里的球迷、队友、教练都有了很深的感情，这种感情不是说放就能放下的。     
    　　知道天下无不散的筵席，并不代表就能坦然面对曲终人散的场面。     
    　　“华、华姐，他们都是最近才找你联系的吗？”     
    　　“不，有些俱乐部对你是留意很久了。不过前段时间你们保级很重要，所以我一直没有告诉你，怕你分心。但是俱乐部那边也肯定知道了的。”     
    　　俱乐部？一提起俱乐部张俊就想起霍恩斯那个胖子，一想到那个胖子就让他心里不舒服。当初就是他把巴耶斯甩卖的，现在也一定轮到自己了。     
    　　也许沃伦达姆真的不是一个适合自己再向上发展的地方，他有关心自己的教练，有一群很好相处的队友，还有很多支持自己的球迷们，可是却没有一个有上进心的主席。以霍恩斯那点出息，他很乐于安于现状。     
    　　“好吧，华姐。我同意转会，不过具体要转去哪儿家，我要好好考虑考虑。”     
    　　“没问题。现在来说最有诚意的几家吧。英超的切尔西（Chelsea）和曼联（Manchester United FC），以及西甲的马德里竞技（Club Atlé tico de Madrid），法甲的巴黎圣日尔曼（Paris S.G.）和摩纳哥（Monaco），德甲的勒沃库森（Bayer 04 Leverkusen）。”华芳一个个报上来，“其中切尔西开价最高，也最有诚意。”     
    　　切尔西的穆里尼奥（Jose Mourinho）和曼联的弗格森（Sir Alex Ferguson）都看重了张俊惊人的天赋，但是曼联没有切尔西有钱，阿布舍得用一千五百万欧元来砸他看上的球员，曼联则要小气的多了，他们只肯出四百万欧元。     
    　　“英超球队？”张俊略微有些吃惊。“我的情况，可是拿不到英足总的劳工证啊！”张俊至今都还没有代表中国队打几场国际A级赛事。     
    　　“他们说已考虑到这一点，所以虽然买断你，但是仍会租借到其他联赛的合作俱乐部去一年，这一年中有世界杯预选赛，你的劳工证资格也就解决了。”     
    　　“这样啊……”张俊突然想到一个对他很不错的建议：“如果租借，我希望是返租回沃伦达姆。反正沃伦达姆下个赛季依然留在超级联赛也没多大问题了，而且熟悉的环境也更利于我发挥。”     
    　　“这个……我还需要和他们沟通，现在不敢说行不行。嗯，其他几家俱乐部呢？”华芳用笔把张俊的要求记了下来，接着问道。     
    　　“其他的？我喜欢皇马，所以肯定不会去马竞。法甲、德甲我觉得也不怎么适合我的风格。意甲又没有球队对我感兴趣，所以只好……”     
    　　“呃，说到意甲，倒并非没有球队对你感兴趣，只是我认为不太可能，所以就没告诉你。”     
    　　“是哪支球队？”张俊有些惊喜，联赛中他最喜欢的就是意甲了。     
    　　“AC米兰。”华芳轻轻说道。     
    　　张俊仿佛被雷击中一般，呆坐在沙发上没言语。     
    　　华姐的话触碰到了他内心最深处的一块伤疤，两年了，他都快遗忘那往事和那名字了，如今却让他全都想了起来。     
    　　米兰实验室，左脚脚踝，隐患，退货，AC米兰……这就是那个夏天的关键词。     
    　　“哈哈！他们怎么想起我来了？”张俊突然大笑道。     
    　　“据我所知，他们本打算留下克雷斯波（Hernan Jorge Crespo）的，切尔西方面也同意了，所以切尔西才会找你，就是为了填补克雷斯波留下的空白。但是克雷斯波和AC米兰之间似乎因为个人待遇有些分歧，现在还没有和AC米兰达成协议。托马森（Jon Dahl Tomasson）这个夏天肯定要走，博列诺（Marco Borriello）又不堪重任，英扎吉（Filippo Inzaghi）频繁受伤，他们这个夏天再不引进前锋的话，下个赛季就无米下锅了。但是由于和克雷斯波还在谈判，所以他们对你也只是感兴趣而已，远没有达到实际接触的地步。”华芳解释道。     
    　　“原来是这样……”张俊摸摸下巴，只是感兴趣吗？那就算了。“嗯，我不喜欢曼联，另外曼联有我的师弟吴上善，我也不愿意去抢他饭碗。所以，切尔西就是我的选择。”他认真说道，这便是他给华芳的答复了。     
    　　※※※     
    　　“你说什么？！”阿德里安塞差点把后面的“胖子”喊出来，但尽管如此他仍然显得有些生气。     
    　　“别激动，别激动。坐下说。”霍恩斯指指沙发，示意激动的主教练坐下来听他说。     
    　　“我可没发疯，我也知道他对球队来说意味着什么，所以我才会同意那份开价最高的申请……别激动，你要理解我，教练先生。沃伦达姆是一家小俱乐部，一直都做小本买卖，一年的总预算还比不上切尔西一个球星的身价。这也是我们的经营方针，所以低进高出是维持球队健康发展的方法。而张的高工资已经引起了许多球员的不满，这是一个危险的信号。如果我们把他卖了，不仅可以省下一大笔工资和奖金之处，还可以用一千五百万欧元做更多的事情。莱斯不是一直在埋怨青年队训练设施陈旧了吗？我看维罗尼卡也需要返修一下了。另外，你不觉得我们也有了更多的转会预算，你可以买到更多你想要的球员了吗？”霍恩斯眯着眼睛看着对面的阿德里安塞，他自信这番准备了很久的说辞很有说服力。     
    　　但阿德里安塞在听完后却在心中长叹一声，罢了，罢了！     
    　　这就是沃伦达姆的命运，也是整个荷兰联赛的命运。面对大俱乐部的金钱和名誉诱惑，又何止一个沃伦达姆和张俊抵挡不了呢？辛辛苦苦培养出来的球星最终都会被英超、意甲、西甲、德甲、法甲的球队抢了去。当年巴斯滕他们在AC米兰的空前成功，更是刺激了荷兰球员向外走的情况。     
    　　而发现天才，并培养为球星，最后找一家合适的俱乐部卖掉。所得收入用于球队建设，再发现天才，培养成球星，找一家俱乐部卖掉……如此循环，这就是荷兰足球俱乐部的生存之道了。     
    　　如果霍恩斯执意要卖掉张俊，那么他这个做主教练的说什么也没用。     
    　　“好吧！不过我得去和张谈谈，他们并不知道他的意见。”     
    　　见主教练答应了，霍恩斯大喜：“去吧，去吧！切尔西所给得待遇是最高得，张高兴还来不及呢，怎么可能拒绝呢？穆里尼奥有一个很好的取款机啊！”     
    　　※※※     
    　　阿德里安塞找到了张俊，他知道面对切尔西的召唤，没有几名球员能拒绝的。     
    　　果然，张俊表示如果俱乐部没有意见，他也没有意见。     
    　　张俊的坚定让这位老帅有些没想到，他本以为张俊本应该表现出一点不舍情绪的。也许自己一手将他培养成为一个球星后，张俊已经不是当初那个初来乍到什么都不懂的张俊了。     
    　　人总要成长和变化啊。     
    　　郁闷的他找到了莱斯，要让他陪自己喝酒。     
    　　“莱斯，晚上有空吗？我已经很久很久没喝酒了，但是今天晚上麻烦你陪我去喝几杯。”     
    　　※※※     
    　　酒过三旬，两人的醉意渐浓，话也渐渐多了起来。     
    　　“其实你不能责怪胖子，更不能责怪张俊。要知道博斯曼法则（注①）后，荷兰球队，特别是小球队要生存下去，就只有这一条路可走了，你到哪儿去都一样。阿甲克斯不就是这样子了吗？而张俊呢？你能留他为沃伦达姆这样一个小的不能再小的球队踢了三个赛季，已经很不容易了。谁不想去更好的地方？更何况是切尔西这样的球队。你难道还想他一直呆在这小球会踢到退役吗？他可是我所见过最棒的天才，在沃伦达姆只能是埋没了他，对他太不公平了。你说是不是，老伙计？所以，自私的其实不是张俊，而是我们啊！”莱斯搂着阿德里安塞的肩劝他。     
    　　“你……你说的也对，我……我也知道！可是他毕竟是我们亲手培养出来的，舍……舍不得呀！”     
    　　“正因为他是我们培养出来的，我们才更应该祝他好运才是！他走到哪儿都是我们的学生。有做老师的不希望学生更好的吗？”     
    　　“是呀，是呀！我怎么就没想到呢？应该祝他好运！”阿德里安塞举起了酒杯。“来！为了张俊的未来，祝他好运，干、干杯！”     
    　　“干杯！祝他好运！”     
    　　※※※     
    　　两个喝醉了的老头儿互相搀扶着从酒吧里面出来，跌跌撞撞的走了一段路后，便一屁股坐在路边。“人老了，不中用了！想当年我喝下了一打伏特加还健步如飞呢！”     
    　　“哈！莱斯你又在吹牛了！”阿德里安塞大笑起来。     
    　　“信不信由你！”莱斯瞪了阿德里安塞一眼，然后用无比怀念的口吻叹道。“想当年啊……”     
    　　“莱斯，我们是真的老了。”阿德里安塞突然不笑了，他被莱斯的叹息触动。“就拿张俊来说吧。我发现我根本没什么可以教给他的了，巴斯滕那家伙两次点拨的效果都胜过我三年的执教啊！还有邱，他把中国国奥队带进了历史，现在又成了国家队的助理教练！你、你再看看去年的冠军联赛，闯进决赛的两支球队，波尔图（FC Porto）的穆里尼奥和摩纳哥的德尚（Didier Deschamps）都才四十出头。AC米兰德安切洛蒂也是四十五。穆里尼奥现在带领的切尔西成了夺冠大热门，把弗格森和温格逼得那么惨……所以说，现在已经不是我们这些老家伙的天下啦！张俊转会这事给了我一个启发：也许也到了我离开的时候了。”     
    　　“喂，你是喝醉了吧？”     
    　　“不，我没醉，最起码我现在很清醒。霍恩斯竟然说让我把贝乌克林培养成第二个张……”     
    　　“那就是他喝醉了……”莱斯摇摇头。     
    　　“是啊，你也知道。他根本不可能成为张的替代者——也许我这样说对于乔尼有些不公平——实际上在沃伦达姆，根本无人能够代替的了张！我的合同到明年六月也就到期了，到时候我不打算再续约，打算就此退休。”阿德里安塞认真的说。     
    　　莱斯看看他这个搭档，然后也认真的说：“如果你退，我也退。反正我的合同也是到明年六月。”     
    　　“然后我们一起到乡下去钓鱼，哈哈！”     
    　　“那就这么说定了。说实话，张走我也舍不得。但是在我退休之前，还能带出这么一个球员，我很知足了。巴斯滕不是我培养的，可张是！”莱斯在晴朗的夜空下有些激动地喊道。     
    　　※※※     
    　　张俊将在这个夏天离开沃伦达姆地消息被媒体们披露出来后，在这个小镇引起了渲染大波。球迷们最不愿意看到地一幕终于成了现实。他们的上帝，维罗尼卡的王要走了。     
    　　球迷们开始聚集起来到俱乐部门前示威抗议，抗议霍恩斯见钱眼开，抗议俱乐部卖走张俊。     
    　　这段时间，媒体们也着实跟着兴奋起来，天天都围了不少记者在那里拍照采访。     
    　　“这已经是球迷们抗议的第三天了！我们现在在现场为您发回的报道！沃伦达姆的球迷一向以宽容平和著称，但这一次他们却是真的愤怒了，因为俱乐部要卖掉球队的头号球星，他们的偶像张俊！根据我们做的调查，95％的人都认为这是霍恩斯的阴谋，因为他与张俊不合人人皆知。”     
    　　“哈！一个小镇能有多大？他霍恩斯什么人大家还不清楚吗？”王伯看着电视，幸灾乐祸的笑道。     
    　　一个头戴鸭舌帽的年轻人正在他旁边桌子上吃着面条。     
    　　“不过，张俊你该走还走你的，不用管那么多。沃伦达姆太小了，确实不适合你继续发展，去更大的地方吧！霍恩斯，就让他吃点苦头。我相信那些去抗议的球迷大部分还是希望你有更大发展的，这次抗议大家都是为了出口心中的恶气。”     
    　　“我知道，王伯。可是……”张俊放下筷子，看着眼前的这碗素面条说道，“可是毕竟三年了，我还是舍不得你们。球迷、队友、教练，大家都对我很好，在沃伦达姆我感不到我是一个异乡人，就是过春节都可以到您家来吃饺子，受了伤不能踢球还有那么多人支持我，状态不好也没嘘过我，你们管我叫‘上帝’，叫‘国王’，可是我什么都没有给你们带来，就这么走……”     
    　　“傻瓜，那座荷兰杯，那‘天蝎’，那些精彩的瞬间，你都忘了吗？我们可永远都不会忘的。霍恩斯那个肥猪不会，可是我们会在心中给你建一个博物馆的，把你在沃伦达姆的所有全都收藏在那里。”王伯冲张俊眨眨眼，然后指指自己的心，又指指电视里面群情激愤的球迷们。     
    　　张俊看着王伯的笑脸，眼角就湿润起来。他抓下帽檐，挡住了大半张脸。“谢谢你，王伯。”     
    　　※※※     
    　　“张俊你终于决定要走了吗？”     
    　　“是啊，决定了。华姐说得对，人总要往高出走的。”张俊看着窗外郁郁葱葱的树林，通过那些树林，他可以看到沃伦达姆俱乐部的训练场。再往远方眺望，有一座尖顶建筑，那是沃伦达姆镇上唯一的一座教堂。他经常会在那里看见很多穿着婚纱来照相的人，很多是慕名前来这里照相的，沃伦达姆可是荷兰有名的婚纱摄影胜地。有些时候他看见这些人幸福的笑脸，总会想起自己和苏菲，他还曾在教堂外悄悄许愿，以后和苏菲结婚的时候一定要来这里照张婚纱照。     
    　　“嗯……沃伦达姆真是一个很漂亮的地方，会有些舍不得吧？”     
    　　“那是当然的啊，苏菲。在一个地方呆久了都会有感情的，更何况这里还是我出入职业足坛的起点呢？这里的一草一木都很熟悉了，大家又都对我很好。”     
    　　听华姐说维罗尼卡旁边的那幅广告也要易主了。因为耐克公司和体育场的合同到期了，以后这里会换上什么谁也不知道。     
    　　“那你在这最后的四轮中可要努力了啊！为了报答这些球迷。”     
    　　“是，我知道。我不会留下什么遗憾的。”     
    　　自己还要帮助球队彻底保级，还要为球迷们进更多的球。任务还很多，现在可不是多愁善感伤离别的时候啊。     
    　　“那么，我也会在国内为你加油的。张俊，不论你是去英国，还是去其他什么地方，我都会陪着你的。”     
    　　“谢谢你，苏菲。你一个人在学校也要多保重，我想今年夏天可以回去看你了。现在……我有些累了……”     
    　　“那好吧，我不和你聊了，你早点休息。再见！”苏菲给张俊来了一个吻别，然后挂了电话。     
    　　“再见，苏菲……”张俊也挂了电话，然后静静坐在沙发中。     
    　　夕阳一点点沉入大海，阴影在房间中的势力越来越大，张俊没有开灯，橙色的阳光正在逐步从他周围退去。     
    　　他在沃伦达姆的日子也仿佛这消退的阳光一般，越来越少。     
    　　※※※     
    　　PS：注①：博斯曼法则，又称博斯曼法案。是一项对于欧洲足球乃至整个世界足球发展产生了重大影响的一项法案，博斯曼本人也因为上诉成功而被评为二十世纪足球风云人物。     
    　　让－马克·博斯曼原本只是比利时甲级队列日队的一名普通队员。1990年，博斯曼与列日队的合同到期。博斯曼不愿意继续留在列日队，打算转会到法国的敦刻尔克队踢球。可是，敦刻尔克俱乐部既想得到博斯曼，又拿不出所需要的转会费。结果，博斯曼两头落空，既没有到法国踢球，又没有延长与列日队的合同。为了生计，博斯曼不得不屈尊到比利时的一支丁级俱乐部踢球，收入和名气大为降低。为此，博斯曼在1990年向欧洲法院指控列日俱乐部、比利时足协和欧洲足联。     
    　　然而，博斯曼毕竟是一位职业队的小球员，而他指控的竞然是势力强大的欧洲足联。一时之间，博斯曼成了媒体和足球界人士指责和讥笑的对象。他既没有朋友，也没有人敢于同情。1993年，博斯曼进入了最困难的时期，当时已经没有俱乐部愿意让这位叛逆球员到球队踢球，博斯曼失去收入，但是张单却滚滚而来，他变成了一个名副其实的穷光蛋。妻子面对强大的舆论和经济压力，也与他离了婚，房屋归妻子所有。职业足球运动员成为了“无家可归者”。为此，博斯曼不得不搬到父母的住宅里暂时栖身。     
    　　可是，在1995年12月15日，欧洲法院作出了一项震惊欧洲足坛并且对全世界足球运动影响深远的裁决。当时作出这项裁决的为欧洲法院的15名法官。此裁决适用于欧洲联盟的历个国家，其中包括德国、法国、意大利、西班牙、英国、爱尔兰、荷兰、卢森堡、奥地利、芬兰、葡萄牙、瑞典、比利时、丹麦和希腊。欧洲法院的裁决主要内容有两点，首先：有欧洲联盟公民身份的运动员在欧洲联盟任何地方踢球时，有关“外国运动员限制”的规定予以废除。其次：有欧洲联盟公民资格的足球运动员在与俱乐部合同期满之后有权在不支付任何转会费的情况下到欧盟的另外任何国家踢球。最后，博斯曼要求欧洲法院判定列日俱乐部应该赔偿他42．6万英镑的经济损失。 　　　　


第二部 在荷兰  第一四二章 告别·别哭

    　　张俊要走的消息再次刺激了沃伦达姆的球市，接下来五月二日主场对乌德勒支的比赛，维罗尼卡爆满，看台上充满了咒骂主席霍恩斯的标语。还有人在不断地向主席台发出巨大的嘘声，可以说现场气氛是非常热烈的。     
    　　霍恩斯脸上虽面无表情，但内心却十分不爽。他选择了切尔西的原因一个是收获颇丰，另一个也是为了把张俊塑造成一个为了钱可以扔下一切的人。可没想到球迷们根本不吃他那套。     
    　　张俊在球迷心中的影响力，并非他这个商人所能想象到的。     
    　　这一场比赛，张俊延续了他的良好状态，一个进球帮助球队主场1：0小胜乌德勒支，继续在保级中领跑，在剩下的三场比赛中只要沃伦达姆拿到四分就可以完成保级大任了。     
    　　这三场比赛他们会有连续两个客场，和最后一个主场，拿四分应该问题不大。     
    　　另一方面，华芳已经开始和切尔西方面接触。     
    　　据说穆里尼奥很喜欢这个天赋过人的小伙子，认为他的身体素质和意识都非常优秀。而这个赛季结束后，穆里尼奥将把大批的球员处理掉，其中前锋的克雷斯波和古德约翰森是肯定要走人的，因此他打算培养张俊为未来切尔西的当家前锋。     
    　　张俊对于切尔西谈不上喜欢不喜欢，只是切尔西水平较高，待遇也不错，还有机会参加欧洲比赛。自己自然要选择那里。     
    　　不过就在这个时候，却传来了一个让张俊心神不定的消息。     
    　　“华姐，你能否再说一遍。”张俊很怀疑他刚才听错了。     
    　　“AC米兰非常希望引进你。他们刚才给我发了传真，确认此事。同时也会正式通知沃伦达姆俱乐部。”     
    　　“怎么会这样？”张俊坐在沙发中，感到很无力。当他知道AC米兰只是对他有点兴趣，他便不再去奢望了。可一个星期才过，AC米兰怎么就从“有点兴趣”变成“非常希望”了呢？     
    　　比起去切尔西因为劳工证问题而被转租出来，还不如去意甲，虽然意甲也有非欧盟限制，但是对方提出了转会申请，就肯定是在资格上没有任何问题了。     
    　　问题在于“AC米兰”这个名字，两年过去了，张俊还能否有勇气面对呢？     
    　　它曾是恶梦、黑暗、绝望的代名词，现在它能否成为希望、荣耀和梦想的代名词呢？     
    　　华芳从张俊的沉默中看出了一丝端倪。“你是否喜欢去意甲，去AC米兰？”     
    　　张俊没回答，但他用沉默表示了承认。     
    　　华芳叹了一口气：“我本以为从那之后你和AC米兰之间都不会再有联系了。”     
    　　张俊连忙解释道：“杨攀今年夏天会回AC米兰，卡卡也在那里两年了。我想和他们在一起踢球……其实最重要的还是我曾在AC米兰失败过，但我想在那里重新证明自己，证明给曾经拒绝过我的人看。既然在这儿跌倒了，就要在这儿爬起来。”     
    　　张俊说得认真，华芳考虑的却是另外一回事。切尔西虽然本赛季表现出色，但是要称“豪门”还早，现在它给人的印象就像一个“暴发户”，并不怎么好。而AC米兰可就不一样了，举世公认的豪门，缔造了一个伟大时代的球队，全世界最著名的足球俱乐部之一，其影响力不可估量。从这方面考虑，加盟AC米兰将大大有利于张俊自身的品牌号召力和商业开发。     
    　　而且张俊对AC米兰的兴趣也要大于切尔西，这样看来，只好对阿布的卢布说抱歉了。     
    　　毕竟打造张俊这样的球星，不能只看到眼前的利益，要把目光放长远。     
    　　“好！”华芳一拍手，仿佛真是被张俊那“从哪儿跌倒，便要从哪儿爬起来”的发言感动了。“那我把全部精力放到与AC米兰的谈判工作上，帮助你杀回意大利。”看起来连她都被张俊感染了，实际上她只是不想让张俊因为这个问题而感到尴尬而已。     
    　　一个心思细腻的演技派“女明星”。     
    　　※※※     
    　　两天后，AC米兰正式向沃伦达姆报价八百万欧元购买他们的当家球星，目前在荷超联赛射手榜排名第三的中国射手张俊。     
    　　在这之前，切尔西在张俊的争夺战中优势最为明显，报纸上都报道了华芳表示张俊很喜欢切尔西的“示好宣言”。但是AC米兰的介入却让局势变得不明朗起来——最起码外界看来是这样的。     
    　　AC米兰的报价远远低于切尔西，可是作为一个拥有优秀传统的豪门，AC米兰的品牌号召力确实是切尔西不可比拟的。基本上，外界认为张俊到底是否如霍恩斯所言那样是为钱离开沃伦达姆的，只要看看他的选择就知道了。     
    　　其实AC米兰想吃回头草也是迫不得已。和克雷斯波的谈判在最后时刻破裂，双方在个人待遇问题上分歧比较大。在联赛还剩三轮的时候，就已经肯定克雷斯波下个赛季将不会留在AC米兰。     
    　　这样一来，AC米兰不得不另找前锋，巴西圣保罗的法比亚诺和沃伦达姆的张俊成了候选人。但是卡卡并没有向俱乐部推荐他在圣保罗的队友，而是郑重推荐了他在高中的队友。而且张俊自从伤愈后确实表现出色，几乎是一个人带领沃伦达姆在保级长跑中领先，并且极有希望保级成功。     
    　　AC米兰的球探给加利亚尼和安切洛蒂的评估报告中是这样写的： “他是一个非常具有潜质的球员。爆发力惊人，速度飞快，门前嗅觉与菲利普（英扎吉）很相似，但他的左右脚技术俱佳，盘带也很见功底，全面地更像安德列（舍普琴科）。总之他将是一个大有前途的球员，将会在未来几年内成为球队可以信赖的射手。”     
    　　在看到这份报告以及张俊在荷兰的比赛录像后，加利亚尼早就忘了两年前那不愉快的一切了，拍板要买张俊，安切洛蒂还有些意见，可是加利亚尼听不进去了。因为切尔西在竞争中占了全面优势，AC米兰如果手慢点，这么一个优秀的球员就要归俄国佬了。     
    　　AC米兰并不是没有钱，只是他们转入球员一向很理性，很少做脑子一热的买卖。他们认为以张俊现在的能力和名气，八百万最为合理。虽然很想要张俊，但也不肯再加价了。     
    　　沃伦达姆俱乐部更倾向于切尔西的报价，因为他们赚的更多。但华芳一夜之间变了态度，摆出一副“非AC米兰不去”的架势。当初和沃伦达姆签合同的时候就已经说好了，一旦有大俱乐部要买张俊，沃伦达姆不得以价格原因阻拦。所以沃伦达姆所能做的只是答应两家俱乐部的开价，然后剩下的交给张俊去选择。况且霍恩斯一开始为了让球迷认为张俊是一个贪图钱财的人，竟然公开说了，其实还有很多俱乐部要买他，但是因为价格开的太低被张俊拒绝了等等。而现在AC米兰强势介入，如果沃伦达姆俱乐部拒绝了AC米兰的开价，那么就等于自己打了自己一耳光，说明自己才是真正贪图钱财的人。     
    　　现在主动权全部掌握在了张俊和华芳手里。     
    　　就连巴斯滕都在为张俊去米兰造势：“沃伦达姆和切尔西都不适合他，只有AC米兰才是最适合他的。张俊是一个技术全面的前锋，他去AC米兰完全可以接安德列的班。AC米兰是一个伟大的球队，相信这对于张俊来说既是一次挑战，也是一次机会。”     
    　　李永乐听到这个消息后更是欣喜若狂：“来吧，来吧！来了我们玩儿米兰德比！”他现在稳坐国际米兰青年队中场核心的位置，已经有消息说，下个赛季他将肯定出现在国际米兰一线队中，因为同是中场球员的荷兰“野猪”戴维斯由于打不上主力，和俱乐部、主教练闹矛盾要离队。     
    　　综合以上所述来看，张俊去AC米兰几乎是板上钉钉的事情。     
    　　而张俊自己也在用实际行动向AC米兰证明自己的能力。五月八日客场对海牙的比赛他再次攻入关键入球，帮助球队在客场抢到三分，为最后的保级迈出了至关重要的一步。     
    　　而这场比赛他不仅仅是攻入致胜一球那么简单，他还有数次射门险些造成进球，在赫纳停赛的情况下，他一个人就让对方整条后防线形同虚设，他飘渺不定的跑位，和灵敏的门前嗅觉，让对方头疼不已，如果不是沃伦达姆中场能力所限，不能为他提供更多支援，比分肯定不止1：0了。     
    　　这同时还说明一个问题，如果让他去AC米兰，在卡卡、杨攀、皮尔洛等人的支持下，那岂不是“如鱼得水”了吗？     
    　　在五月十六日的倒数第二轮比赛后，AC米兰俱乐部的官方网站正式宣布张俊下个赛季将转会AC米兰，转会日期2005年7月1日，合同到期时间2009年6月31日，转会费八百五十万欧元，税后年薪三百二十万欧元。     
    　　丑小鸭终于成了高贵的天鹅。     
    　　消息公布后，沃伦达姆最后一轮主场对阿纳姆的比赛自然成了他在沃伦达姆三年时光的告别赛。     
    　　※※※     
    　　张俊看着堆放在桌子上零散东西，都不是什么值钱的玩意儿，但是却都很有意义。那些全都是他刚到荷兰后用过的一些东西。杨攀的在他去意大利的时候已经带走了，只有他现在听的CD机是当时留下的。     
    　　华芳走进来看见张俊在对着桌子上的东西发呆，便知道这孩子又在想什么了。“怎么，舍不得这些？”她笑道。     
    　　“嗯，在想要不要全部带走。”张俊伸手在那堆东西里面翻寻着，然后他拿出一块表，“这是刚到荷兰买的，那个时候还没有和沃伦达姆签约呢，在埃因霍温买的。但是后来不小心摔坏了……”     
    　　“有些东西可以带走，但更多的东西还是扔了吧。”华芳摇摇头，“你从小到大，如果什么东西都要留下来做纪念，你家早就成了垃圾堆了，这些已经没用的东西扔了好。”     
    　　“可是，确实很有纪念意义。我以后看见它们，就会想起在荷兰的这段时间。”     
    　　华芳笑了：“没必要。有很多你现在视为珍宝的东西，若干年后再翻出来，你会很奇怪当初为什么要留下它们。”     
    　　“我想不会。”张俊认真想了想，然后摇摇头。     
    　　华芳知道无法说服张俊，只好作罢，心想这单纯的孩子日后总会明白的。因为她自己也是从那段日子中走过来的。     
    　　“别准备了，以后会专门有人来给你收拾的。明天是最后一场比赛，早点休息吧。我想会有很多人去看，别让他们失望。”华芳嘱咐几句就起身离开了。     
    　　张俊环视了一下这间由俱乐部提供的公寓，当初和杨攀刚搬进来的一切都还历历在目，那个时候觉得这条件已经很好了，但后来见多识广之后才发现这种条件在荷兰都只能算做中等偏下。后来有了钱也没有搬出去过。主要是他不喜欢搬家，因为搬家就意味着变动，就意味着要去一个陌生的地方，意味着要告别一个熟悉的环境，意味着要收拾很多东西，然后就会翻出来很多本以为已经遗忘了的东西。     
    　　而现在他必须搬家了，而且会搬到很远很远的地方去，也许这一辈子都不会回来了。     
    　　除了墙上多了几张照片，这房子都没有太大的变动。张俊不是一个喜欢没事装修房子的人。相信他提包一走，打扫一下，明天就可以开门迎来下一位。     
    　　厨房，他曾在这里为杨攀做过饭，苏菲也曾在这里为他做过饭。说起那三个月，苏菲在他这个“严师”的严格要求与悉心传授下，厨艺大有进步。虽然切东西仍然是块不是块，片不是片的，作出来的颜色也不好看，但是确实能吃了。这说明苏菲并不是没天份做饭，实在是这种强调动手能力的东西，没有一个老师在一旁手把手教导，进步很慢啊。     
    　　不过张俊估摸着苏菲回学校后，天天吃食堂，这手艺又要退步。孔子他老人家说过：“温故而知新”嘛，这句话放哪儿都适用，做菜当然也是如此。     
    　　张俊突然惊觉他想的太远了，从一个厨房竟然联想这么多。再看眼前熟悉的一切，竟然打了一个哈欠，才意识到他该休息了。     
    　　起身向卧室走去，再顺手将客厅的灯关掉，关上房门，让客厅重新归于黑暗与平静中。     
    　　明天，终于还是要来了。     
    　　※※※     
    　　其实张俊很想手里有一台DV，走到哪儿拍到哪儿。他想把今天他所看到的一切都记录下来，留作日后回忆的纪念与证据。但是他能在场上踢球的时候还端着DV拍吗？显然不能，因此他也只是“很想”而已。     
    　　在球队更衣室做准备的时候，一切照旧，没有丝毫异样。如果说有什么不同的话，也只是大家连上笑容不多。虽然他们已经拿到了四分，提前保级。     
    　　也因为提前保级，所以这场比赛只有一个任务：张俊在沃伦达姆三年的告别赛。     
    　　阿德里安塞没安排太多，442的阵型，他放手和对方打对攻，为的就是在对攻的情况下为张俊创造机会，让他用进球为自己的荷兰之旅划一个完美的句号。     
    　　※※※     
    　　看台上的人越来越多，球场外的广场还聚集了从四面八方赶来的人，他们都是来见证张俊的告别。今天小小的一个维罗尼卡注定要创下俱乐部的最高上座纪录，而且这个纪录将在一个足够长的时间内无法被打破。     
    　　汪华和他的摄影搭档在人群中穿行，同事照相，他则在一旁静静观察。     
    　　大多数球迷都穿着张俊的11号橙色球衣，举着各式各样的标语，唱着“张俊保佑沃伦丹”走向检票口。人虽多，但井然有序，毫不见混乱。     
    　　“我估计沃伦达姆是万人空巷了。”同事一边照相，一边调侃道。     
    　　“差不多。”汪华看着这些人，有些人甚至不像是一个球迷。他还记得前些天采访一位老球迷，问他今天是否会来现场看球。那位年近六旬的老球迷很肯定的说会。因为张俊给他带来了很多欢乐。“在他和杨刚来沃伦达姆的时候，都还只是孩子。现在却已经成长为球星，在世界最好的球队里踢球，我感谢他在这里时为我们所带来的一切。我几十年看球的经历，其中绝大部分的美好回忆都与这个中国小伙子联系在了一起。所以他要走，我就会来送他，并且告诉他，沃伦达姆人会永远支持他。”     
    　　这位老球迷的发言也代表了绝大多数球迷的心声。汪华在为张俊做的最后一个告别专辑过程中，到处都能听到有关他的评价。     
    　　“他是一个伟大的球员！”     
    　　“他是我的偶像！除了巴斯滕，我从没有如此迷恋过一名球员！”     
    　　“他非常讨人喜欢，因为他总是很和善。”     
    　　“他从不拒绝给我们签名合影的要求，他总是力所能及的满足球迷。不管是在场上，还是在球场下。”     
    　　……     
    　　现在就是这么一个讨人喜欢的球员要离开支持他的球迷们了。     
    　　※※※     
    　　应该说比赛开始后，并没有太多告别赛的味道。球队在专心致志的比赛，球迷们也在专心致志为各自球队加油。毕竟告别赛首先也必须是场比赛。     
    　　这场比赛两个都没有什么包袱的球队放开手脚，大打对攻战，攻防转换快，精彩镜头也不少，光是上半场双方加起来就有了四次门柱，五次滑门而出，两队门将也总共作出了七次关键扑救。让观众们大呼过瘾。不过稍稍可惜的就是双方上半场都没有进球。     
    　　张俊也没有进球。     
    　　他上半场更多的是在为队友创造机会，从他经常拉到左、右两边去突破传球就知道了。他本赛季到现在为止打入了十七个联赛入球，排在第三，距第二名一球，第一名四球，要想拿金靴已经不大可能了。     
    　　这十七个球并不算多，但考虑到他几乎只踢了半个赛季，还是非常恐怖的。更何况他的进球含金量都很高，靠他的进球直接为球队抢来十九分，球队最终保级他功不可没。汪华都曾开玩笑俱乐部应该把张俊的进球奖金涨到每个一万欧元，因为那确实是“金球”啊。     
    　　※※※     
    　　“嘿，我说张，下半场你别再给我传球了。”赫纳有些不好意思的对张俊说，上半场张俊传给他三个好球，他一个都没打进。“你要知道，你才是今天这场比赛的主角，最应该进球的人是你。”     
    　　张俊笑笑，他在心里说，如果可能，我并不乐意做这主角。     
    　　“上半场你发了疯的助攻，可你是射手啊！你在想什么，张？”赫纳抓着张俊的肩膀问。     
    　　“我知道他在想什么。”赫维尔走了上来。作为一个助攻手，他倒是非常清楚张俊现在的想法，他想用靠助攻帮助别人进球的方法来减轻自己就这样离开大家的内疚感。但是他不是赫维尔，很多事情是不一样的。“我知道你在想什么。但是你是射手，如果你真想为我们做点什么的话，就去进球。”他对张俊说，“我想很多人来这里是为了看你进球的，而不是你一次次为我们助攻。”     
    　　他拍拍张俊的肩，这个意思再明白不过了，全队可都看着你呢，张俊，去进个球吧！     
    　　※※※     
    　　当张俊再从更衣室内走出来时，他被他所看到的惊呆了。     
    　　“张，一路走好！”     
    　　“我们会想你的！”     
    　　“你永远是我们的国王！”     
    　　“张俊保佑沃伦丹！”     
    　　……     
    　　看台上全是送他的标语。被人咒骂了三场比赛的霍恩斯的名字这次没有再出现在任何一条标语中，因为大家不想在这个时候倒胃口。     
    　　“这……上半场明明还没有这么多……”张俊惊问。     
    　　“那是因为大家想给你一个惊喜。”路易林克拍拍张俊。“现在还不是我对你说再见的时候，上场吧，我们还有四十五分钟。”     
    　　“嗯！”张俊狠狠点点头，忍住了要夺眶而出的眼泪，跟在路易林克后面踏上了球场。     
    　　我们还有四十五分钟，还能在一起踢四十五分钟的球。三年的时间匆匆过去了，只剩这最后的四十五分钟。     
    　　把握住吧，张俊。别让它像任何一个普通的四十五分钟那样溜走了。     
    　　※※※     
    　　站在中圈，脚下放着足球，听着全场的呐喊，张俊轻轻呼了一口气。     
    　　三年前的2002年8月17日，他和杨攀初次来到人生地不熟的沃伦达姆。阿德里安塞把他们交给莱斯先生就走了，从此他们开始了在莱斯手下艰苦的训练。说起莱斯，走之前自己应该去看看他，他当初讲的那些东西，现在我已能渐渐领会其中的一部分了。     
    　　然后是王伯无私而热情的接纳了他们，做他们的厨师，做他们的司机，还要做他们的翻译。     
    　　现在觉得有些怀念那段还未出名的时光了。     
    　　主裁判一声哨响，下半场比赛开始了。     
    　　张俊把球磕给身边的赫纳，自己向前冲去。     
    　　风扬起了张俊的一头长发，人们看到了他的笑脸。     
    　　※※※     
    　　“比赛进行到了下半场二十分钟，双方比分0：0。张俊有过三次机会，但是都差之毫厘。其中一次五米的推射竟然打在了门柱上，全场一片叹息。可是张俊似乎并没有非要在这场比赛中进球的想法。下半场虽然比上半场增加了射门次数，但是如果队友机会比他好，他也会毫不犹豫的把球传出去。”     
    　　这是汪华在本子上快速写下来的，这些将作为比赛后写稿的资料。     
    　　他写着写着突然发现，如果张俊走了，那么自己这个记者生涯也便做到头了。他不懂意大利语，不能学李延跟着到意大利继续做记者。     
    　　一开始只是义务做李延的荷兰语翻译，从没想过他会做记者。并且一干还这么长，干到现在这个地步。《体坛周报》里有关张俊的稿子90％都是他写出来的。     
    　　不少人通过他的笔认识了张俊，也认识了他。不过现在他很快就要辞职不干了。就像那天在巴黎赛扬医生医院的门口时，他对李延所说的，见证了这么多足以载入中国足球史册的瞬间，享受了那么多快乐的时光，他很知足了。     
    　　从此有关张俊的报道前，不会再有“本报特约记者汪华报道”的字样了。     
    　　欢呼声突然大了起来，让汪华从跑神状态中醒来。     
    　　“张俊现在拿球！”他身边一个同行兴奋的喊道。     
    　　※※※     
    　　张俊现在拿球，他就在对方的大禁区前。有后卫逼了上来，但张俊并没有打算要靠速度硬冲过去。他只是原地把球轻轻一扣，晃开了对方。     
    　　他突然很想玩一玩。     
    　　扣开第一名后卫的他顺势把球带进了禁区，他没有施展他惊人的加速度和爆发力，就是平常的慢速带球。     
    　　“他这样会被断的！”有人惊呼。     
    　　可是他紧接着右脚又把足球顺着向左一拉，躲开了第二名后卫的铲抢。     
    　　维罗尼卡的欢呼声越来越大。     
    　　连过两人的张俊做势要打，门将已经严阵以待，但张俊的目标并非门将。     
    　　第三名防守队员从右侧高速冲来，用滑铲的方式阻击张俊射门。而张俊等的就是这个人，他射门是假，扣球是真。左脚再把足球猛地扣向了右侧，正好和对方后卫擦身而过！     
    　　这一扣让他直接面对门将。但是也稍稍扣大了一点，搞不好的话反而会让门将得到球。张俊这才依靠自己的爆发力去追球，可是他左脚刚一用力，就发现自己身体不能向前冲，原来刚刚被他扣球晃开的后卫用手死死拉住了他的球衣下摆，让他不能离开原地！     
    　　难道就要这样眼睁睁看着门将扑过来把球没收？     
    　　或者现在就倒地，得到一个点球？     
    　　张俊没时间考虑了，他必须马上作出决定。     
    　　张俊的选择是——他身体不向前冲，反而倒向身后那名后卫，然后右脚很别扭的直接抽向足球！     
    　　难道他在这种情况下还要抽射？拉他的后卫大惊失色，手上又加了把劲。他当然不会知道，对于张俊这样固执的人，只是用手拉是不行的，除非你把整个人压在身下。     
    　　门将也注意到了张俊的举动，他把双手打开，身体尽量伸展开，力图全面封住张俊抽射的角度。     
    　　张俊左脚不再老老实实的扎在地上做支撑，现在他不需要保持平衡了，现在他需要的是尽量把脚伸近足球。左脚飞出，右脚抡向足球，看这架势……他要抽射！     
    　　“嘿！来得好！”门将在心里偷笑。     
    　　可是当张俊身体几乎和地面平行时，他右脚才踢到足球，在那一瞬间，他脚腕一抖，变抽为挑，把足球从门将头顶上挑了过去！     
    　　挑射！     
    　　而他自己也无力保持平衡，摔倒在地。     
    　　足球优雅地坠入空门。     
    　　“张俊保佑沃伦丹！张俊保佑沃伦丹！！”这歌声仿佛惊雷一样在维罗尼卡上空炸响。     
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！张——俊——！！！”     
    　　进球后地张俊并没有多激动，他只是站在原地，高举双臂，静静聆听给他的欢呼声。     
    　　回想一下自己的第一个职业生涯进球，当时他有多么激动，因为那意味着他开了一个好头。可现在这个进球则意味着一个好头的结束，他又如何高兴的起来呢？     
    　　这个在禁区内纯靠技术连过三人的精彩进球，也成了张俊在沃伦达姆的绝唱。     
    　　第八十八分钟，第四官员在场边举起了换人的牌子，11号下，33号上。     
    　　阿德里安塞特意提前把张俊换下，就是为了给他一个单独谢幕的时间。     
    　　张俊看了一眼换他下来的第四官员，知道终于到了告别的时候。他和赫纳拥抱了一下，转身向场边走去。就连对手都会和他握握手，祝他在意大利一切好运。     
    　　赫维尔从另一边飞速跑来，把他紧紧抱住，足有五秒钟才松开。“走吧，张，我都不知道以后该给谁传中了……”     
    　　“开玩笑，会有比我还好的前锋。”     
    　　赫维尔听见张俊的话，只是摇头苦笑一下，什么都没有说，目送好友向场下走去。     
    　　从对方禁区内到场边，张俊已经记不清和多少人拥抱过，握手过了。他只知道球迷们一直在喊，让他走慢一点。     
    　　“恭送国王陛下！”一条巨大的横幅在那面看台被展开，上面还有张俊标志性的“龙腾”。     
    　　张俊也有意放慢了脚步，因为他知道每走一步，他就离沃伦达姆远上了一分。     
    　　第一次吃职业营养餐；第一次作为职业球员上场比赛；第一个职业进球；第一场联赛胜利；第一次失败；第一个帽子戏法；第一次和对手交换球衣；第一座冠军奖杯……他的无数个第一都被永远留在了这个名不见经传的荷兰小俱乐部里。     
    　　终于，这条路还是走到了头。     
    　　张俊和替补他上场的法利亚拥抱了一下，然后再次高举双手，向所有人挥手作别。再见了，维罗尼卡！再见了，沃伦达姆！再见了，荷兰！再见了，那抹橙色……     
    　　张俊尝到嘴角有一丝咸味，竟然哭了。     
    　　太丢脸了……     
    　　张俊掀起橙色的沃伦达姆球衣，把脸深深埋了进去。他不想让太多人看到他哭的样子，因为张俊在他们面前永远都是那个微笑着的男孩，为他们带来无数欢乐，也为自己带来欢乐。     
    　　阿德里安塞像一个慈祥的父亲，用他宽厚的胸膛包容着低头抽泣的张俊。他知道张俊是真的舍不得这里。可是，总是要分手的，人这一辈子，分分合合的事情还有很多，所以别哭。     
    　　※※※     
    　　汪华趴在栏杆上，看着下面的替补席——现在那里才是全场的焦点。     
    　　张俊那家伙竟然哭了，毕竟还是孩子。沃伦达姆对于杨攀来说不过是迈向更高级联赛的跳板，而这个傻小子却是把他三年的全部感情都投入了进去。     
    　　但不论你是否舍得，你都必须离开。因为外面还有更广阔的天地在等着你呢。别哭，张俊，想想未来，那会是非常美好的。     
    　　可惜我不能再陪你了……     
    　　※※※     
    　　当你来的时候，你还是一脸稚气的孩子。     
    　　我们看着你初次登场的紧张，还在为你担心。     
    　　可谁知你的第一个进球竟然就帮我们拿到了一分。     
    　　当我们还在惊讶于这个凭空冒出来的中国小伙子时，你的进步已超出了我们的想象。     
    　　你带领沃伦达姆保级，又用“天蝎”为我们带回了二十年的第一座奖杯。     
    　　当你被AC米兰拒之门外时，我们为你感到不平。     
    　　当你受伤而不能再上场之后，我们为你祈祷。     
    　　当你用帽子戏法宣布你回来时，我们比谁都为你高兴。     
    　　你就是沃伦达姆的王，我们的上帝。     
    　　三年来，我们已经习惯了有你的日子，并且享受它。     
    　　因为你总是为我们带来惊喜和欢乐。     
    　　现在你说你要走了，要去创造更大更辉煌的成就。     
    　　我们是如此的舍不得你走，就像不愿意结束一段刻骨铭心的恋情一样。     
    　　我们清楚，你在维罗尼卡的眼泪是为了什么而流。     
    　　别把头低下去，别怕他人看见你的眼泪。     
    　　因为你有多坚强，他们不懂，我们却了解。     
    　　感谢这三年来你为我们所做出的一切。     
    　　那六十三个进球，一座杯赛冠军奖杯，联盟杯的十六强，天蝎，以及你的微笑……没有哪一样我们会忘记。     
    　　所以走好，张俊。不论你以后在哪里，我们会是你永远的拥趸。     
    　　有时间了就回来看看我们吧，记得带上你那位美丽的女朋友。     
    　　※※※     
    　　2005年5月23日主场对阿纳姆的比赛后，04到05赛季宣告结束。与这一同结束的还有张俊和沃伦达姆之间长达三年的初恋。     
    　　尽管这三年来有过第三者插足，有过短暂的移情别恋，还有长达八个月的痛苦回忆，可这些都过去的事情现在看来，正是那三年中不可缺少的组成部分，欢乐和悲伤共同交织在一起，组成了这三年如梦似幻的岁月。     
    　　现在，他终于要对这段岁月说再见了。然后重新收拾行装与心情，在一片全新的，更为广阔的天地，接受未知的挑战。     
    　　等在他前面的会有什么呢？     
    　　可是不管等在你前面的会有什么，要坚信一点，张俊。当微笑还在你脸上时，你便没有什么可担心的，勇敢的大步向前走吧。     
    　　而我们，则不停地为你加油。     
    　　（《我们是冠军》“第二部 在荷兰”完） 　　　　


第三部 在意大利  第一四三章 一朝天子一朝臣

    　　告别的那些感人场景还历历在目，张俊人已经在国家队的训练基地中了。    
    　　他在国家队的境遇并没有因为他转会AC米兰，而有多大的改善。阿里·汉依然不喜欢他，而他不大想主动讨得教练的欢喜，只想用在训练中的表现证明自己。    
    　　媒体们讥讽阿里·汉“连AC米兰的前锋都看不上眼”。有些人甚至担心让阿里·汉这样固执下去，中国队拥有历史上最有希望的球员，却打不进世界杯。    
    　　邱素辉现在主要负责训练，在排兵布阵上他已经不发表任何意见了。阿里·汉宁肯和他的荷兰助手德容商量，也不会再去搭理邱素辉，因为邱是陈炜的人。    
    　　其实以前两人的关系还是不错的，一个是荷兰人，一个是在荷兰生活多年的半个荷兰人。邱素辉当初进国家队，都还是阿里·汉向足协提议的。    
    　　但现在一切随着陈炜的上台，都改变了。    
    　　陈炜不喜欢阿里·汉早已不是什么新闻，所以足协会在张俊事件中保持沉默，也算是表达自己的不满吧。而陈炜敢于这样做，也是因为他相信有人比阿里·汉更好。这个人熟悉中国的一切，自然也包括足球。他深谙欧洲足球的先进理论，有着丰富且成功的执教经验，在欧洲也有不错的足球人脉。他善于挖掘球员们的潜力，能和身边的人打好关系，他年轻不保守。更重要的是他和陈炜的私人关系非同一般，两人年龄相若，私下都可以称兄道弟。他就是邱素辉，陈炜一手培养出来的嫡系。陈炜能当上足协一把手，邱素辉可以说功不可没。    
    　　而陈炜也答应过邱素辉，他肯定会当上中国队主教练。    
    　　现在就是需要找一个借口把阿里·汉开掉。    
    　　可以说“张俊事件”的出现很偶然，并不在陈炜的计划内。但却是一件很好的导火索。如果阿里·汉处理不好的话，会造成很严重后果。    
    　　果然，这个固执的直肠子荷兰老头儿直接把人气颇高的张俊打入了冷宫。    
    　　如果对日本队一战，不是张俊和李大宇，他在回中国的飞机上就会被解职了。中国球迷是无论如何也不能忍受连续两次输给日本的屈辱。    
    　　足协本来打算好好利用利用中国球迷的这种情绪，可惜张俊不会玩什么心计，否则他完全可以消极比赛，反正位置不对，时间太少，对手很强……理由多着呢。然后阿里·汉就可以“黯然下课”了。    
    　　看出了足协打算的杨攀后来都为张俊惋惜不已。    
    　　可张俊面对杨攀的“责问”，也只是笑笑。教练对不起他，他也不会拿整个国家队做代价报复他。    
    　　“做人要厚道，杨攀。”张俊套用电影《手机》里面的经典台词作为解释。    
    　　杨攀撇撇嘴，深不以为然。你对别人厚道，别人又不厚道待你，你能怎么办？吃哑巴亏吗？有的时候为了达到目的，确实需要耍点手段。反正这目的对于中国队来说只好不坏。当然这些杨攀只在心里说说，他不会告诉张俊。毕竟两人性格不同，处事原则和方法也不尽相同，没有必要强求别人接收自己的那一套。    
    　　同时，虽然张俊在国家队打不上比赛，杨攀也不能为他强出头，否则连他自己都保不住，还谈什么出头呢？    
    　　※※※    
    　　中国队在国内集结，然后飞往巴林，他们第二循环的首场比赛就是客场挑战巴林。    
    　　张俊现在有些想苏菲，想父母了。赛季一结束，他就直接飞到了国家队，还没回过家。在国家队遭受的冷遇更让他怀念温暖的家和苏菲善解人意的笑容。    
    　　不光是教练不喜欢他，和他有直接竞争关系的前锋也有人并不喜欢他，其中以李佚名为最甚。因为外界在评价张俊和主教练的关系紧张时，总要捎带着把李佚名批评一番。更有不少球迷认为李佚名在国家队纯粹就是“占着茅坑不拉屎”。    
    　　这很伤这位深圳当家前锋的自尊，他一个在足坛混了这么多年的人了，还比不上一个初出茅庐的小毛孩？    
    　　他没办法报复所有球迷，只好把气撒在张俊头上，从来不给张俊好脸色看，有事没事找找茬什么的。认为是张俊抢了他的位置。实际上张俊也不过是一个替补，而且在教练心中的地位还不如他呢，他现在的处境完全是他自己一手造成的，谁叫他自己不争气呢？可是心胸狭窄的人永远只会在别人身上找原因，而不是反省自己。    
    　　张俊这两年崛起的很快，已经有一些权威媒体把“中国头号前锋”的称号送给他了，这也招致了不少国家队的“大佬”们的不满。    
    　　凭什么风头都让他抢尽？凭什么赞誉都给他一个人？最重要的是，凭什么好的商业合同都会先找到他？    
    　　张俊在现在的国家队只有很少的几个朋友，几乎都是留洋球员。    
    　　这一次阿里·汉没有召回李永乐这样的青年队球员。安柯倒是在队中，可怜多特蒙德的主力门将，本赛季德甲最佳新秀的第三名，最佳新人门将在国家队也只是一个替补。    
    　　王辉、李逸、邵佳英与张俊几个人的关系还不错，大家都是留洋的，聊起来共同话题也要多些。    
    　　※※※    
    　　王辉在张俊与杨攀的房间翻看两人在荷兰时候的照片。和张俊同病相怜的他没事就来串门。作为在国家队的前辈，他总会帮助这些后进来的新人。王辉在国家队人缘还不错，如果不是他的照顾，这些涉世未深，但名声已大的年轻人恐怕早就呆不下去了。    
    　　“啧啧！和你们比起来，我倒觉得自己在英格兰的那点破事没什么好提的了，枯燥乏味啊！”王辉看着张、杨两人手捧荷兰杯的照片感叹道。    
    　　“呵呵，你可是最成功的留洋球员呢！”张俊笑道。    
    　　“你在骂我。”王辉摇摇头笑道，“都要去AC米兰的人了，就别跟我这种小民斤斤计较了吧？”    
    　　张俊也大笑起来。他们在一起总会开些玩笑。王辉并不像他的好朋友郝海栋那样，似乎总会给人一种压力——尽管郝海栋本人最喜欢和相熟的人开玩笑——王辉的性格更外露，更幽默，张俊和他在一起不会有什么压力。    
    　　“我靠！”杨攀推开门没头没脑的骂了一句。张俊却笑了：“打台球又输给安柯了？”    
    　　“还用说。”杨攀阴着脸，“从高中到现在，我也没赢过他啊。”    
    　　“那你还总和他打，不是自寻其辱吗？”    
    　　“哎呀！反正无聊！”杨攀躺倒在松软的床上，摆了一个最舒服的“大”字造型。    
    　　王辉看着眼前两人，就想起了自己那群兄弟们。他们当初七、八个人也是一块从小玩到大的，然后一起进入专业少年队接受训练。可是由于种种原因，坚持踢球并踢出了个名堂的也就只有他一个人而已。真是羡慕张俊和他的朋友们，一个个都直接在国外发展，不会因为国内的那些破事而影响了自己的前程。    
    　　我们如果晚生那么几年，估计会比现在好很多吧？王辉突然之间为自己那些放弃了足球的兄弟们觉得不值。    
    　　“对了，我今天出去走了走，麦纳麦的气温真高！”杨攀躺在床上说道，“本来想出去逛街的，刚走出一百米就放弃了，只好陪安柯去打台球了。”    
    　　“那是肯定的，中东国家的夏天很热，基本上都是在四十度以上。”王辉接道，“我们来这些地方踢了很多次比赛了，可每次来都不适应。”    
    　　“不是说正因为考虑到天气原因，比赛才放到晚上进行的吗？所以应该没有什么问题了。”张俊是第一次来西亚做战，对这里的气候情况不是很了解。    
    　　“没问题？”杨攀哼了一声，他想起了之前客场和科威特的比赛，“到时候你就知道有没有问题了。”    
    　　王辉听出了杨攀的话外之音，脸微微一红。有些不自在。尽管他自认对得起上场的每一分钟，但是和他同辈的那些球员们……他觉得自己是代表他们在两个后生面前丢了回人。    
    　　张俊不解：“什么意思啊？”    
    　　杨攀不想让王辉太尴尬，只是隐晦的叹了口气：“有些东西，天气只是一个借口罢了。”    
    　　“哇，听你的口气，难不成我们还会输啊！”张俊叫道。    
    　　“呸！呸！乌鸦嘴，不许叫了！”    
    　　※※※    
    　　杨攀觉得张俊不去买足彩真是太屈才了。因为“承他吉言”，中国队果然在客场0：1输给了巴林。    
    　　这场比赛张俊并没有上，杨攀也在距离比赛结束还有十分钟的时候被王辉换下。当时比分还是0：0，阿里·汉想守住这一分，但是巴林的最佳射手阿拉·胡贝尔却在终场前两分钟给了中国队致命一击。    
    　　他晃过了冒失的中国队队长，然后一脚低射，足球贴着门柱滚进了球门，刘飞鞭长莫及，只能望球兴叹。    
    　　张俊在底下看不明白，为什么一开场中国队就集体表现出体力不支的症状来了，在场上跑得还像球员的就只有杨攀和邵佳英、李逸了。    
    　　天气虽然闷热，但远没有到让人窒息的地步。可看看那些平时生龙活虎的球员们，一个个腿都迈不开了，停球都会停到三米开外。这是一支职业化十年了的国家队吗？还不如巴林这支半职业的球队呢。    
    　　其实，让张俊看不懂的地方多着呢。    
    　　※※※    
    　　比赛刚刚结束，陈炜就在足协会议室里面兴奋的跳了起来，当然，他表现出来的是一个完全相反的表情——暴跳如雷。    
    　　“那个荷兰老头！张俊没有上场，王辉最后才换上去，球员出工不出力！他在搞什么？他们在搞什么？！”    
    　　意识到自己的失态，陈炜冷静了下来，他对几个在座的副主席缓缓说道：“我想，现在解除阿里·汉的主教练职务，诸位都没有意见了吧？”    
    　　几位副主席你看看我，我看看你，谁还能有什么意见呢？陈炜早就要赶走这个罗文强签来的廉价货，但一直苦于找不到合适的借口。现在机会来了，他又怎能放过。    
    　　如此一来，陈炜清除罗文强时代的残余的工作也进行的差不多了。按照他说的，中国足球真要彻底告别罗文强时代，迎来一个崭新的未来了。若干年后，当人们在提到这段历史的时候，他希望是用“陈炜时代”来称呼。    
    　　※※※    
    　　两天后，中国足协正式宣布解除荷兰人阿里·汉的国家队主教练职务，一同遭到解职的还有他的荷兰助手德容。中国国家队主教练的职位由邱素辉接替。    
    　　这是一个不算太出人意料的消息，很多人都知道陈炜要让阿里·汉走人，邱素辉要接替他。加上阿里·汉固执的有些不通人情，和他的前任米卢相比起来，一点都不够可爱。所以走就走吧，不会有多少人同情他。只是有些媒体谨慎的表达了自己的担忧：在预选赛最关键的时刻，突然更换主教练，会不会对以后比赛造成什么不良影响，毕竟自古临阵换帅就是兵家大忌。    
    　　可是他们却没有想过，如果陈炜早有此意，又怎么会不让邱素辉做好接手球队的准备呢？    
    　　让阿里·汉下课的原因很简单，就是客场输给了巴林。这样以来，巴林四场比赛两胜两负积六分，而中国队四战两胜一平一负，积七分，在还有两轮的情况下，不能不说形势危急。    
    　　足协没有说下课的原因还有阿里·汉和张俊的矛盾，就是出乎保护张俊的目的，避免把注意力集中到张俊身上。    
    　　这在以前的足协作风来看，几乎是不可能的。那个时候的足协一出什么问题，就巴不得把全部责任推给别人，俱乐部、球员、教练、裁判，甚至球迷……总之就是没他们什么事。    
    　　被解职的阿里·汉自然在接受采访的时候为自己喊冤。他为记者算了一下，他接手中国队以来，在国际A级赛事中只输了两场。一场是亚洲杯决赛，另一场则是与巴林一战，把中国队带成了2004年度进步最快球队，这么辉煌的成绩，竟然就因为一场世界杯预选赛的失利而被解职，这放到哪一个国家去说，也是足协没道理。    
    　　而且他还为中国足球带来了很多进步与改变，中国足球总得来说是在不断进步与上升势头中的。说来说去一句话：他觉得不公平。就算自己被解职这个事实不可更改，他也不会觉得自己是一个失败者。    
    　　有记者问到他和张俊、王辉之间的问题时，他倒是摆出了一副长辈的样子，劝告张俊，如果他不改改不回防的懒惰作风，就不会有多大作为的。    
    　　杨攀在看到这话时，非常严肃的对张俊说，把他的那个“忠告”全当放屁，否则才是“不会有多大作为”呢。    
    　　阿里·汉的抱怨没有任何效果，到最后他还是拿着足协给他的违约金，和他的助手德容，在一个无人关注的夜里坐上了飞往阿姆斯特丹的航班。    
    　　他走的时候，到场的记者只有区区三人，和踌躇满志刚到中国时的“盛况”天差地别。    
    　　邱素辉这个翻译当时正忙于国家队的备战，自然无暇到机场送人，他甚至忙的连一个告别电话都忘了打。    
    　　阿里·汉走了，邱素辉的时代来临，国家队在他手下会有什么样的变化呢？所有人都在关注着。    
    　　※※※    
    　　邱素辉如愿以偿得到了国家队主教练的职位，同时却也担上了更大更重的责任。在剩下的两轮比赛里，他必须保证中国队能够从B组出线，朝鲜和日本，他一个都输不起。    
    　　不过邱素辉早有觉悟，自从选择了做教练，那么注定了压力要一辈子跟着他了。    
    　　他首先在国家队人员上做了一些调整，招入了刘鹏和黎穗生两位小将。他并不打算让他们上场，毕竟现在为了球队团结安定考虑，以队长为首的后防线还动不得，但是他招这两人来的意思也很明显：谁要不好好干，这可有人等着呢。同时也为他预选赛后的大手术做准备。    
    　　中场方面，增加了赵鹏宇做替补。    
    　　前锋倒是没有再增加新人了。    
    　　看的出来，他在大力提携国奥队的那些人，让有潜力的球员受到更多的关注，更大的重视。有媒体分析这是很正常的，任何一位教练都希望培养真正属于自己的势力，以后工作上也会方便很多。只是这必定会在现有球员中造成一定程度的恐慌。    
    　　邱素辉要得就是这个效果，他用此举向那些“腕儿”们传递着这么一个信息：国奥队中有潜力，有实力的人多着呢，如果你们还想倚老卖老，花花肠子一大堆的话，那么对不起，趁早给我走人，我这儿还多着人等着安排呢。    
    　　随后，邱素辉将张俊扶正，作为主力前锋他将和三十五岁的郝海栋搭档。    
    　　李佚名自然是心中不忿，但是他又能如何？他球员一个，敢和邱素辉背后的中国足协较劲儿吗？    
    　　更何况邱素辉这次换人举动几乎得到了压倒性的支持，李大宇都没好说什么，他这个“主力替补”凭什么出那个头？    
    　　随后和朝鲜的比赛更是证明了此次换人的正确性。中国队在不能再输一场的压力之下，在客场3：1大胜对手。    
    　　这场比赛中国队有一个再好不过的开局，他们开场仅仅四分钟就打入了一球。当时杨攀在右路强行传中，张俊中路跟进，但并没有顶到球，因为卡在他前面的朝鲜后卫在他的干扰下，慌乱之中把来球顶入了自家大门。    
    　　乌龙球！    
    　　当时场面一片混乱，解说比赛的刘宏民和王健翔还以为张俊进球了，当时就兴奋的大喊：“这是张俊的首个国家队入球！”然后两人就开始赞叹张俊效率之高，只要给他信任，他就会用进球做回报。    
    　　可是马上电视回放就让两人好一阵尴尬：压根就不是张俊进的球。    
    　　两人反应也快，又说这球杨攀传的好，但是中路跟进的张俊更是功不可没，如果不是他的威胁，对方也不会忙中出错顶进乌龙球。总之，张俊果然不同凡响。    
    　　但是朝鲜人的顽强一点都不输给三八线南边的那个国家，他们在上半场结束前利用角球扳平了比分。    
    　　这个失球也再次暴露了中国队目前后防线上头球不好的毛病。两个中后卫，一个身高一米八四，一个一米八三，再加上技术上的不合理运用。防起高空球来总让人提心吊胆。“中国头球队”也只能吓吓东南亚球队，现在连西亚人都唬不住了。    
    　　中场休息的时候，邱素辉并没有在防守上做什么调整，只是要求加大进攻力度。现在中国队和朝鲜比的不是防守，而是看谁更能进球。邱素辉知道，以现在这套阵容，中国队防守要明显弱于进攻，他也没时间去抓防守了，只能尽量扬长避短，用进攻来弥补。    
    　　下半场依然是张俊，他在中路的一次强行突破成功后，却没有选择分边，而是传给了郝海栋。这下出人意料，朝鲜后卫们都被骗了，但郝海栋这个老江湖经验丰富，正确的出现在了那里，然后一脚推射，将足球准确地送入了近角，帮助中国队2：1再次领先。    
    　　郝海栋感谢张俊的无私助攻，和他击掌相庆。    
    　　随后杨攀再助攻郝海栋打入一个头球，中国队在客场3：1拿下朝鲜。    
    　　而另一边，日本队战胜了巴林，到现在保持不败，稳居小组第一，中国队积十分小组第二。由于巴林仍只积六分，所以中国队和日本队已经提前出线。    
    　　中国队连续第二次打入了世界杯的决赛圈！这再次让中国的痴心球迷们疯狂。他们走上街头欢庆，五星红旗，鞭炮，欢笑……一切就仿佛2001年十强赛的翻版。不，现在的人们要比那个时候理性多了，不会把出线的原因归在抽签的好运上面，因为我们拥有一批有希望的球员，有一位真正有能力的主教练，有一个务实上进的足协领导班子，那么能够打进德国世界杯已是理所当然的了。    
    　　赛后中国队并没有举行大肆庆祝，毕竟是在人家的地盘。他们只是在更衣室内庆祝了一番。大家都还留着力，要在八月十七日和日本队的最后一战后，再在自己的主场好好庆祝一番。    
    　　※※※    
    　　两个月后的八月十七日，摩拳擦掌了很长时间的中国人在自己的主场迎战日本队。    
    　　八强赛，中国足协把主场依然选在了2001年十强赛的主场——沈阳五里河体育场。一方面是想延续2001年的好运气；另一方面陈炜也是想做一个纪念：如果没有去年发生在这里的罢赛事件，中国足球很多问题也不会被揭露出来，被很多人广泛的认识到，而他也不会如此顺利的上台。    
    　　这场比赛在两队已经确定出线的情况下依然备受瞩目。中、日两队也都派出了他们所能派出的最强阵容。    
    　　日本队要保持对中国队的不败战绩，而中国队则想报仇。这场比赛在主场球迷疯狂的呐喊声中，场面十分火爆。有一些动作看起来就是冲人去的。    
    　　这让双方主教练都不得不在下半场换下了不少主力。毕竟他们不想为了一场比赛，就把重要球员伤到，影响了世界杯才划不来呢。    
    　　张俊踢了六十分钟后就被邱素辉换了下来，因为他是中国队被侵犯的最多的人。作为箭头人物，他和郝海栋受到了特别照顾，但是他的名声在国际上都不小，日本人历来畏惧强者，自然会先收拾最厉害的那个。    
    　　张俊六十分钟内被他们放翻了十次，平均六分钟一次，这是多么可怕的频率啊。而且日本队小花招不少，很多动作防不胜防，让你吃了亏还说不出来。    
    　　结果，张俊第六十分钟被换下场时，一球未进，不过中国队场上比分确实1：0领先日本队。进的是一个点球，正是日本后卫大脑发热，在禁区内放倒了张俊，邵佳英主罚把点球轻松罚进。当时五里河体育场一片疯狂的欢呼声估计十里外都能听见。    
    　　可惜，就在邱素辉在将邵佳英换下，给赵鹏宇一个机会的时候，中国队后防线再次一个低级失误，队长防守漏人，竟然让日本队前锋大久保嘉人轻松顶到球。    
    　　对于近在咫尺的头球，刘飞也没有办法，站在原地，扭头目送足球钻入了球门上角。    
    　　这个进球顿时让本来欢天喜地的五里河体育场鸦雀无声了，然后很快又响起了嘘声。只是他们是在嘘兴高采烈的日本队，还是在嘘中国队糟糕的后防，就很不好说了。    
    　　这个失球让邱素辉大为恼火，他在下面又叫又跳的，看起来暴跳如雷，对中国队后防线非常失望。实际上他远没有自己表现出来的那么愤怒。作为一个教练，他很清楚日本队的真正实力，像现在这样的中国队想要战胜他们难度不小，而且说不定要付出一些代价。反正双方都出线了，那么平局也是一个可以接受的好结果了。    
    　　但是他刚才演的这么一出，就是想通过电视转播让所有人看见他对防守非常不满，邱指很生气，后果很严重……为以后的大手术造势，做铺垫。他甚至可以想到明天出版的报纸会说什么了。“邱素辉不满防守，中国队惜平日本。”    
    　　因为这个失球，杨攀也得以继续留在场上，邱素辉把年纪大了的郝海栋换了下来，他现在需要杨攀一个人牵制日本队的兵力。剩下的十分钟，日本队和中国队互有攻守，但是谁都没有进球。这最后一场预选赛就在球迷们的嘘声中以平局结束了。    
    　　对于中国球迷们来说，他们会觉得无比遗憾。但对于邱素辉来说，现在还不是和日本较劲儿的时候，他必须把全部精力放到整顿国家队上面去。等他整顿完毕，剔除了一些寄生虫，引进新鲜血液，再给一段时间磨合这支球队，德国世界杯后，他就有信心在亚洲和日本叫板，争夺亚洲霸主了。    
    　　虽然主场被日本队逼平，但是这不会妨碍到大家的好心情，毕竟中国连续第二次杀入世界杯决赛圈，这绝对是2005年中国体坛的大事件。    
    　　也无疑为陈炜的足协增加了一份光辉的成绩单。    
    　　邱素辉也用实际行动证明了他的能力，在大家面前树立起了权威。    
    　　皆大欢喜。    
    　　※※※    
    　　国家队取得了巨大的成功，队员们自然也跟着沾光，商业合同一份接一份飞到他们手中。张俊、杨攀是接到合同最多的，就是安柯这个一场比赛都没有上过的替补也拿到了好几份。    
    　　在这些合同中间，最值得一提的不是为吉列剃须刀，或者奔驰公司代言的世界级合同，而是一份不收分文的公益合同：两人出任中华青少年基金会的形象代言人。基金会认为两个健康向上的形象一定可以为青少年的成长起到模仿作用。两人对于这份不拿报酬的工作也很感兴趣，欣然答应。    
    　　陈炜也是头脑灵活的人。在听到这个消息后，立刻向基金会表示足协也愿意和青少年基金会合作，成为基金会的赞助商，条件是基金会帮助他们共同宣传足协马上要施行的“青少年校园足球推广计划”。    
    　　这么一个大大有利于青少年身心健康的计划，加上中国队打入世界杯决赛圈，令足球在大众心中好感度上升不少。基金会自然是没有意见。    
    　　张俊、杨攀和中国足协在公众中的形象都大大提升，好事成双。    
    　　※※※    
    　　和日本队的比赛结束后的第四天，张俊和杨攀处理完商业上的各种活动，又赶场一样的参加了几场庆功会，还没有来得及和家人在家中好好休息休息，就要和他们告别，坐上去米兰的航班。两人在分离两年后，再次聚在一起，再加上早在AC米兰等候的卡卡，三个人在一起会干出一番怎样的大事业出来呢？他们能否再现当年荷兰三剑客的风采呢？    
    　　现在，这些都还是未知数。    
    　　张俊远没有考虑那么多，他还在想父母的笑脸和苏菲有些寂寞的眼神。    
    　　这个夏天各种各样的活动太多了，他依然没有时间陪在父母和苏菲身边。这一次分离，再见时，恐怕又是一年了。    
    　　苏菲从学校顺利毕业，拿到学位证书的她现在也该开始找工作了。他已经和李延说过了，看能不能把苏菲安排到什么报社去做一个摄影记者，李延答应说没问题，他便放心了。    
    　　至于父母，他有时会觉得自己欠他们的越来越多。不错，儿子有出息了，出名了，赚大钱了，但是陪他们聊天的机会也就越来越少了。看着他们强装笑颜送他，就在心里问自己：这样算不算不孝呢？    
    　　可很快，他便会用另外一个想法替自己解围。    
    　　反正自己还年轻，如果不趁这段时间做点什么事业，闯出些名堂来，实现自己的梦想。难道还等以后老了吗？    
    　　和父母之间的感情，自己一年回来一次，经常打个电话就没什么了，等自己退役了再好好陪陪他们吧。    
    　　时间还多呢！夜正长，足够把路灯一盏盏点亮啊……呵欠！    
    　　张俊意识到他现在必须必须倒时差了，于是把眼罩戴上，在对AC米兰的憧憬中渐渐睡去了。　　　　


第三部 在意大利  第一四四章 新三剑客

    　　米兰是个怎么样的城市呢？张俊曾经想过很久，从别人那儿听来的都是评价米兰是一个欲望都市，时尚奢靡、古今融合的建筑……这些交织在一起，组成了一个光怪陆离的花花世界。    
    　　但当他真来到米兰时，他才发现一切没有他想象的那么严重。一座城市什么样，要看你的生活方式。对于他来说，米兰就是一座普通的城市而已。    
    　　张俊是这个夏天AC米兰最大笔的买卖，三百二十万欧元的年薪和八百五十万的转会费也很能证明他的能力，要知道这些钱可是要比卡卡当初来AC米兰多多了。    
    　　有不少中国媒体迫不及待的宣布“张俊是今年夏天转会市场上最耀眼的明星”，这份自信也是来自张俊的待遇。从一个球员的年薪和转会费上就可以推断出这名球员在一支球队中的地位，AC米兰年薪最高的是乌克兰“核弹头”舍普琴科（Andriy Shevchenko），四百七十万欧元。而他也是最近连续两届意甲最佳射手，AC米兰目前的头号射手，总进球数已远远超过传奇巨星范·巴斯滕。    
    　　张俊这个年薪在队内是中等偏上。可以看的出来AC米兰是真的想好好培养张俊，让他成为继范·巴斯滕和舍普琴科之后，又一位能给米兰带来辉煌的伟大前锋。    
    　　给这么高的薪水就是想留住人心。    
    　　克雷斯波（Hernan Jorge Crespo）走了，他留下的“11”号球衣自然给了张俊。张俊能够得到自己喜欢的号码，而杨攀就没那么好运了，他喜欢的“7”号穿在舍普琴科身上，除非舍瓦退役，否则杨攀是别想了。回到AC米兰的他只好选择了16号，不过按照他的要求，“1”和“6”之间有一个小小的“＋”号，表示“1＋6＝7”，虽然号码看上去不一样了，实际上他还是穿的“7”号。这是很多球员在拿不到自己喜欢的号码后采取的自我安慰法。    
    　　※※※    
    　　张俊在加利亚尼和安切洛蒂的陪同下，一起出席了新闻发布会。    
    　　“米兰是一座很美丽的城市，AC米兰是一支伟大的球队。我来这里就是为了证明自己的，而证明的最好方法就是为米兰捧回一座奖杯。”    
    　　与两年前相比，那种羞涩和紧张已经在张俊脸上找不到踪迹了，取而代之的是一丝成熟和稳重的微笑。看来他真的成长了很多。李延在下面独自感慨着。    
    　　安德列·卡利亚尼也在记者中，看着看台上接受提问的张俊，心里很高兴。托卡卡帮忙，他对张俊的专访在他转会来米兰的时候放了出来，反响很不错。大家都对这个今夏米兰最高身价的转会球员很感兴趣。意大利人有些自大，非本国足坛的事情知之甚少。张俊这个从荷兰小球会中走出来的球员，让他们觉得很神秘。后来又经卡利亚尼专访的披露，他和现在米兰正当红的卡卡竟然是高中同学兼校队队友，私交甚好。这更让米兰城的AC米兰球迷觉得有意思，对他的关注也逐渐增多起来。    
    　　最后，张俊、加利亚尼和安切洛蒂三人共同举着引有张俊名字和号码的AC米兰红黑剑条衫合影。这会是一张很值得纪念收藏的照片，因为它也许将证明中国球员也能在世界顶尖球队中效力。    
    　　中田英寿很牛吗？也不过是曾在罗马效力。    
    　　我们可是有球员在AC米兰踢球，而且还是两个！    
    　　※※※    
    　　新闻发布会后，众记者们拥着来到了圣西罗球场，在那里会有一百多名球迷等着欢迎张俊，记者们也会为他拍照，拍很多照片。然后这些照片会以第一时间出现在网络上，出现在报纸杂志上。    
    　　张俊进球场的时候才发现，AC米兰俱乐部为他安排了一个惊喜：杨攀和卡卡穿着AC米兰的球衣笑盈盈地看着他呢。    
    　　见到老朋友的张俊大喜过望，原来要见球迷们的紧张也被抛到了九霄云外。    
    　　说实话，张俊一开始听说自己要见一百多名球迷时，心中颇有些紧张。尽管他在荷兰非常成功，但是对于一个刚刚登陆意甲的新人来说，他仍然有些惶恐。连身价不如他的杨攀，他都会觉得那是自己的“前辈”。    
    　　现在好了，有两个好朋友陪着，张俊心情放松不少，应付起来也自如了许多。给球迷们签名，在众人面前表演自己的技巧，举着写有“Froza Milan”的红黑围巾，供记者们拍照。最后，张俊、卡卡和杨攀三人在记者的要求下合影。    
    　　三人并排站在一起，微笑着合影。    
    　　但是卡利亚尼在大按快门的同时，始终觉得这照片不够味，太稀松平常了。他需要一点噱头之类的。    
    　　“对不起，打断一下，你们能否这样做呢……”他站起来示意。    
    　　“这样？”三人按照卡利亚尼的话重新摆好了造型，然后问道。    
    　　卡利亚尼嘿嘿一笑：“没错！就是这个！”    
    　　在一旁做观众的安切洛蒂与加利亚尼都吃了一惊。他们看见张俊蹲在两人中间，手下按着足球，而卡卡和杨攀分站在张俊身后两侧，一个双手环胸，一个把手背在身后。三人微笑着面对记者，记者们手中的相机开始响个不停。    
    　　他们看见了什么，是什么让他们那么惊讶。    
    　　其实很简单，因为他们看见了一段令他们无比怀念的岁月。    
    　　※※※    
    　　卡利亚尼一边狂按快门，一边在心里为自己这个创意叫好。当初巴斯滕、古力特、里杰卡尔德三个荷兰人也是这样在记者们面前合影的，那个时候巴斯滕的位置和张俊一模一样。现在他照搬过来的意思很明显，就是拿这三个人和过去的那三个人相比。    
    　　看着吧！这三个年轻人必将为我们书写一段新的传奇！我坚信。    
    　　※※※    
    　　第二天的《米兰体育报》用了整整一版来报道这次的新闻发布会，自然也用到了那张照片。配图小字是这样写的：三位私交甚好的年轻人聚首米兰，仿佛又让人们看见了当年的荷兰三剑客。    
    　　在文中卡利亚尼分析到，英扎吉（Filippo Inzaghi）赛季前的受伤给了张俊一个证明自己的大好机会。他现在所要做的就是尽快和队友们磨合，并且适应意甲的风格，然后在联赛开始后，抓住一切机会，争取坐稳首发位置。    
    　　只要你是真正有实力，在AC米兰没有人在乎你是哪国人。    
    　　※※※    
    　　新闻发布会第二天，张俊就投入到了AC米兰的季前训练中去了。有卡卡帮助，他与杨攀融入的很顺利，皮尔洛（Andrea Pirlo）因为在奥运会上和中国队交过手，对杨攀比较熟悉。他还会开玩笑的“质问”杨攀为什么上个赛季和AC米兰交手时，下脚会那么狠。    
    　　一下子看见这么多自从学生时代起就仰慕以久的球星，张俊难免有些激动过度，真恨不得逢人就索要签名。卡卡则告诉他千万不要那样做，否则只会让人瞧不起。张俊奇怪于杨攀怎么能够表现如常，卡卡笑道：“他还在博洛尼亚的时候，每一次和AC米兰交手都憋足了劲，真刀真枪的干。你说现在的他怎么能够再摆出一副追星的架势来呢？”    
    　　张俊这才明白皮尔洛为什么那样说了。    
    　　张俊现在还不会意大利语，但有杨攀和卡卡两个翻译，语言上倒也不存在太大的问题。他和杨攀合租了一套别墅，离卡卡家很近，住的问题也解决了。而且他那辆梦幻跑车也从荷兰空运到米兰，出行也很方便。    
    　　在被卡卡带出去转过几次后，他对米兰这座城市也逐渐熟悉起来。就这样，在米兰的一切开始逐渐走上正轨。    
    　　张俊现在把一切心思都用在足球上，他在迫不及待地等着九月一日联赛首轮的早日到来。因为英扎吉受伤，只要他在训练中表现的好，将铁定首发。    
    　　而杨攀就没有那么好运了，中场人才济济，尽管他有两年意甲的经验，但是右路也不能不让给加图索（Gennaro Ivan Gattuso）这位悍将。    
    　　杨攀倒觉得无所谓，回到AC米兰他早就有重头再来的觉悟了。AC米兰最强大的是中场，他想在这里出头就必须比在博洛尼亚付出数倍的努力，并且耐心等到机会。    
    　　杨攀很聪明，做事皆有计划，现在这局面自然也在他意料之内。所以他时常让张俊别为他瞎操心，顾上自己才是对的。卡卡也是一副不管不问的态度。他们都很清楚在AC米兰这样的球队，人情关系作用不大，想出头，就拿自己的实力来说话吧。    
    　　※※※    
    　　AC米兰上个赛季在激烈的联赛冠军争夺战中输给了尤文图斯，冠军联赛又在八分之一决赛被曼联淘汰。贝鲁斯科尼离职给球队带来的一点振荡就全作用在了重要的冠军联赛上。两手空空的AC米兰本赛季依然雄心不小，提出了意甲冠军，欧洲冠军联赛冠军，以及意大利杯赛冠军，三个冠军一个都不能少。    
    　　在这样的目标下，安切洛蒂压力不小。其实他并不同意买进张俊，最起码不同意花那么多钱买。前锋还有博列诺（Marco Borriello）可用。而他最想要的是后防线上的球员。左后卫马尔蒂尼（Paolo Maldini）已经踢不了多久了，卡福（Cafu）也已经三十五岁了，估计踢完这个赛季就不行了，却始终找不到合适的接班人。中后卫上科斯塔库塔（Alessandro Costacurta）也只剩这最后一个赛季，斯塔姆（Jaap Stam）年纪大了，伤病也就跟着多了起来，好一点的替补也就只有一个科洛奇尼（Fabrizio Coloccini）。    
    　　和生机勃勃的中前场相比，后防线明显有些老态龙钟了。    
    　　可是加利亚尼显然对这个人称“巴斯滕第二”的天才少年更感兴趣。结果米兰花了上千万美元将他买下，其他位置上的转会预算就很紧张了。除了从博洛尼亚回来的杨攀水平不错，值得期待外，随便买的几名球员都只具有一般替补的能力而已。    
    　　这让安切洛蒂放心不下，米兰是要三线作战的球队，如果板凳厚度跟不上的话，越到后面关键的地方，球队会越吃亏的。    
    　　眼看转会市场就要关闭，俱乐部还是没有和拉齐奥（Lazio）的奥多（Massimo Oddo）达成协议，看样子有什么要求都只有等到冬歇期的时候再提了。    
    　　AC米兰在05/06赛季的首场比赛就是主场迎战老将佐拉（Gianfranco Zola）率领的卡利亚里（Cagliari）。正如张俊所预料的那样，在训练中表现出色的他，进入了首发名单，而杨攀出现在了替补席上。    
    　　张俊在米兰打首发的消息又在国内引起了一阵轰动，这绝对是历史性的一刻：中国球员不仅加盟了豪门AC米兰，而且还有能力打首发！瞧瞧，多么振奋人心啊！    
    　　※※※    
    　　一张报纸被扔到苏菲桌上，上面头版便是张俊的照片，文字标题：首发，张俊创造历史！    
    　　她奇怪地抬头看见了带她的师傅，这报社里的金牌摄影记者曾毅，曾老师。    
    　　曾毅一如往常的板着脸对苏菲说：“我想你有些忙，就顺手给你捎了一份。”说完，转身走了，多余的话一句都不说。    
    　　曾毅就是李延介绍给苏菲的，两人是大学同学，他便托曾毅的关系让苏菲进了这家报社做一个实习摄影记者。曾毅长处在新闻摄影，而苏菲想学的也正是这个。    
    　　对于苏菲来说，曾老师是一个绝对的“严师”，从来不见他露过笑脸。报社里对他的不苟言笑已经都见怪不怪了，倒是苏菲刚进来的时候有些吃惊：一个人怎么可能从来不笑呢？    
    　　事实上别说苏菲了，就连大学四年的李延都很少见他笑过。    
    　　曾毅对苏菲的要求很严格，稍有不对就是一阵训斥，根本不把她当作一个女孩，更别说是美女了。一开始苏菲很受不了，好几次被曾毅训过后，又不敢反驳，只能一个人跑到没人的地方去偷偷哭上一场。但是哭完后她还是啥事都没有发生一样接着工作。装满了各种摄影器材的挎包要她一个女孩子背，曾毅只是拿个相机到处拍，苏菲便要背着一个和她身体不成比例的大单肩包，跟在后面跑东跑西。如果碰上突发事件，换镜头、胶卷的手慢了，自然少不了一阵不留情面的训斥。    
    　　还有很多苦与委屈，都不足为外人道。苏菲连张俊都没有告诉，自己一个人全部默默承受了下来。她知道和张俊曾经受过的痛苦比起来，自己这根本不算什么。    
    　　我要变得坚强，张俊。    
    　　苏菲的眼神和思绪一起落回到报纸上。这上面写的她已经看过，她并没有忘记买，实际上她早就买了一份并将所有与张俊有关的报道看完了。    
    　　但还是要在心里谢谢曾老师，原来在他冷酷的不近人情的表情下，也有一颗细腻的心。如此想来，苏菲也不觉的曾老师有多么可怕了。    
    　　张俊打上了首发，虽然和英扎吉的受伤有关。但这也是一个机会，要抓住啊，张俊。    
    　　苏菲看着张俊的照片想，她突然意识道荷兰足球和意大利足球有很大的不同，不知道张俊能否适应的过来呢？    
    　　“苏菲，工作了！”曾毅从里屋冲出来，苏菲慌忙答应了一声，抓起桌子上的挎包，便跟在后面冲了出门。    
    　　张俊，要努力哦！    
    　　※※※    
    　　张俊躺在床上，发现自己无论如何不能让心情放松下来。自认为已经见惯了大场面的他，在意甲首轮的前夜，还是感到了紧张。    
    　　“喂，杨攀……”他起身去敲杨攀的门，可是并没有响应，想来杨攀是睡死了。    
    　　但张俊这么一起来，可睡不着了，他独自来到了客厅坐下，掏出手机把玩着。看着手机在黑暗中发出闪闪荧光，他很想给苏菲打电话，倾诉一番心里话，也听听她的声音。    
    　　可是他很快意识到每次遇到什么都要找苏菲倾诉，自己实在是太没有出息了。于是断了打电话的念头，把手机扔到一边，斜靠在沙发上出神。    
    　　想想其他事情，便能忘记眼前的紧张。张俊对自己说，然后他闭上了眼睛。    
    　　当一个漂亮的女生主动找到他，并让他加入校足球队的时候，他恐怕绝对想不到自己以后的生活会发生这么大的改变。本来以他的性格，高中浑浑噩噩，大学随便找一所三流学校念了，然后到社会上再找一个工作混吃等死，却没想到现在的自己会如此努力。    
    　　还有那些兄弟朋友们，大家一路相伴走来，有很多时候感到累了倦了，只要和他们开开玩笑，打打闹闹的，就什么都没有了。    
    　　有苏菲，有朋友。张俊觉得自己是幸福的人，已经不想再奢求什么了。    
    　　当张俊再次睁开眼的时候，一丝困意袭来，他站起来打了一个呵欠，打算去睡觉。    
    　　明天，会像在荷兰那样开一个好头吧？    
    　　※※※    
    　　这已经不是张俊第一次来圣西罗了，但是他每一次来仍要被所看到的雄伟建筑所震撼，这便是世界上最著名的足球场之一啊！    
    　　但这一次再见到却又有一番不同的感觉。以往来顶多算是一个观光客，而这一回他来是要做这里的主人的。    
    　　把这里当作战场，他是来战斗的。    
    　　卡卡凑到张俊身边：“紧张吗？”    
    　　张俊点点头：“有点。”    
    　　卡卡笑了笑：“别想太多，以你的实力完全有能力在意大利立足的。别把比赛当回事，想象一下我们几个在学校里面是怎么踢球的，嗯？”他向张俊眨了眨眼睛。    
    　　这一下就让张俊平静下来，因为他回忆起了以前快乐美好的时光。是啊，没什么大不了的，不就是又在一起踢球吗！    
    　　AC米兰仍然采用了他们传统的4312阵型，门将巴西人迪达（Dida），两名中后卫是内斯塔（Alessandro Nesta）和斯塔姆，左边后卫队长保罗·马尔蒂尼，右边后卫卡福。皮尔洛出任单后腰，西多夫（Clarence Seedorf）左边前卫侧重进攻，加图索右边前卫注重防守。前腰就是卡卡。两名前锋舍普琴科和张俊。    
    　　卡利亚里并不强，AC米兰期望在对方身上取得开门红，这场比赛自然是精英尽出。    
    　　CCTV5对这场比赛进行了转播，全中国数亿球迷都把目光对准了亚平宁，对准了圣西罗。他们想见证历史，亲眼看着张俊踏上这绿草如茵的足球圣殿。    
    　　在圣西罗的球员通道内，舍普琴科站在张俊面前，和他简单交流着，卡卡做两人的翻译。作为前锋搭档，交流是必不可少的。    
    　　杨攀已经坐在了替补席上，电视镜头给了他一个长达三秒的近景。他面无表情地坐在椅子上，没有任何动作。意大利天空电视台的解说员很想在杨攀连上找出他内心的想法，他的好友，一个刚来意大利才两个星期都不到的新手在短时间内成为了众人关注的对象，并且入选首发阵容。而他在意大利闯荡了两年，却始终不曾大红大紫，现在只能做替补。他难道不会有意见吗？难道不会觉得不公吗？难道不会嫉妒吗？    
    　　但他们只知道张、杨二人是好友，却不知道两人好到哪种程度——基本上可以说是情同手足。杨攀这个做大哥的只会为张俊的每一次进步而高兴，绝对不会有一丁点嫉妒。    
    　　更何况，杨攀在博洛尼亚练得一脸“铁面神功”，肉眼凡胎又怎么能够看透他在想什么呢？    
    　　※※※    
    　　张俊能感觉到米兰的队员们都很照顾他，虽然是豪门，但是他并没有感到那种豪门的傲气与冷淡，难怪卡卡会选择米兰。大家好相处，也很少听见米兰更衣室内会爆出什么矛盾和丑闻。    
    　　这是一家人情味很浓的一家豪门。    
    　　“上场了！”马尔蒂尼在最前面一喊，所有人立刻换了一副表情，刚刚还在和张俊开玩笑的卡卡也一脸严肃，眼睛专注的注视着前方。    
    　　这种突然的转变让张俊有些接受不了，他东张西望了一番，正好看见了卡利亚里那边打头阵的老将佐拉，眼睛顿时一亮。刚才他只顾和队友们聊天，没注意到对方那个沉默的队长。    
    　　说起来，佐拉也是张俊喜欢的球员之一，因为他的技术和任意球都让自己很着迷。以前只能在电视前看佐拉在切尔西的精彩表演，不曾想自己也能和他同场竞技，那几乎是可以做他叔叔辈的人了啊！    
    　　张俊现在越来越觉得来意大利是来对了。他想在比赛结束后，要怎样去找这位矮脚虎交换球衣。    
    　　这个时候，队伍动了起来。张俊知道要出去了，要出去接受八万五千人的欢呼了！    
    　　他也收回心神，抿紧了嘴唇，同时左手摸摸右手手腕上的红色幸运手链。“苏菲，看我踢球，这回是在圣西罗了。”    
    　　他弯腰跑出了通道，跑向了圣西罗。    
    　　“米兰！米兰！！”AC米兰的队歌响彻圣西罗，这熟悉的旋律张俊在不同的场合听过不下百遍，但这一次，当他身穿AC米兰的红黑球衣，站在圣西罗，向球迷们挥手致意的时候，再听见这歌，心中竟会有一种莫名其妙的冲动。    
    　　他渴望在这里踢球，渴望在这里赢得欢呼。    
    　　意大利，张俊来了！　　　　


第三部 在意大利  第一四五章 错失良机

    　　“CCTV5，CCTV5，观众朋友们。我们现在为您直播的是近段时间备受国内球迷关注的一场比赛，05/06赛季意大利足球甲级联赛第一轮，AC米兰在主场迎战卡利亚里。”负责转播意甲的王健翔开始了他的工作。    
    　　“这场比赛像赛前预测的一样，AC米兰的主教练安切洛蒂派上了张俊做先发前锋。我想这也是对张俊实力的一种承认。”解说嘉宾张晓路开始为大家分析双方阵容。他和王健翔是老搭档了，而早在王健翔进入CCTV工作之前，他就已经开始了足球解说工作。那个时候和他搭档的是宋世雄。    
    　　“AC米兰排出了他们擅长的4312阵型，杨攀并没有首发。这场比赛张俊的表现会是一个看点。意大利联赛注重防守，前锋能够获得机会不多。在密集防守下，前锋活动的空间也十分有限。张俊不知能否适应这种风格的足球。他是一个突前中锋，很少回撤拿球，AC米兰又是主场，实力强于对手的他们必定会压着卡利亚里打，这样一来张俊能发挥的空间便越来越小了。”    
    　　※※※    
    　　主裁判看了一眼场边的第四官员，见他示意比赛可以开始了，便低头确认了一下开球时间，然后吹响了新赛季开始的哨音。    
    　　卡利亚里一上来就采取了稳守反击的战术，进攻上依靠佐拉（Zola）、兰杰拉（Langella）和埃斯波西托（Esposito）三人组成的前场三叉戟威胁米兰后方。    
    　　米兰方面按照安切洛蒂的要求，张俊要顶在禁区内，舍普琴科会经常后撤，左、右两边互相换位，跑位要飘忽不定，总之要让卡利亚里的后卫抓不住他。    
    　　但张俊并不喜欢呆在禁区内做英扎吉式的抢点前锋，他更想像舍瓦一样，没有固定位置，拿球机会多，可以带球进攻。巴斯滕告诉过他，作为中锋要脚下有球才行，没球的中锋基本上等同于不存在。进球是中锋唯一的使命，不管用什么方式。    
    　　张俊一直牢记这句话，他想要脚下有球，他想表现自己。    
    　　开场第四分钟，卡利亚里的进攻被内斯塔终结，米兰发动反击，皮尔洛将球交给卡卡，卡卡趁卡利亚里还没来得及回防的时候，带球中路急进。圣西罗欢呼起来，人们已经多次见过了这个巴西小伙子一人带球连过数人的长途奔袭，但总看不过瘾。    
    　　卡卡刚刚通过中圈，舍普琴科和张俊便一左一右分开跑去，这是吸引对方防守的战术，为卡卡拉出中路突破的空当来。    
    　　卡利亚里明显研究过米兰的战术打法，两名后卫分别跟上舍普琴科和张俊。但中间还留了一名中后卫严阵以待，同时卡利亚里的后腰依然在死拼卡卡，力求不让他把速度加起来。    
    　　这样下去卡卡压力很大，他必须尽快把足球传出去，否则有被断下的危险。    
    　　卡卡有一个与众不同的优点，他在高速带球中都始终能够把头抬着，可以不看脚下，这为他盘带中的分球提供了很好的突然性。    
    　　卡卡发现舍瓦那边压力更大，卡利亚里的后卫们很忌惮他，但却对张俊不够重视。他笑了，马上就让你们吃吃苦头。    
    　　他把足球向舍瓦的方向一拉，摆出一副随时都要传给他的样子，后卫们果然更加警惕，乌克兰核弹头可是蝉联了上两个赛季的意甲最佳射手，这在重防守的意甲难能可贵。    
    　　至于那个中国人……媒体们吹的厉害吧！    
    　　卡卡偷笑，身体向左一拐，这更坚定了卡利亚里后卫们的猜测。但是他却用右脚把足球向反方向一捅，斜传！    
    　　足球正好从中间后卫和盯防张俊后卫之间传了过去。    
    　　“张俊被隔在了外面，看起来他不可能拿到球了！门将出击……”意大利的解说员正说着便觉得不对。    
    　　卡利亚里的后卫贝加（Bega）只顾着把张俊向外挤，没注意球的位置，他想卡住张俊的位置，然后让门将出击把球直接得到。可以说这是一个正确的选择。可是他小瞧了张俊的爆发力。卡卡很清楚，所以他才这样传的，这球并没有传失误，应该说是早有预谋的。    
    　　果然张俊明白了卡卡的用意，右腿发力一蹬。只是这一蹬，身体便超前了半步，然后猛地内切把对方挡在了身后！    
    　　他这一个加速让全场一片惊叹，太快了！只是一瞬间的事，竟然就超了半个身位。    
    　　卡住了位置的张俊再次发力，变向强行切进中路。他就像一条泥鳅一样从贝加的眼前滑走了。    
    　　门将卡特吉亚纳基斯（Katergiannakis）已经纵身去扑球了，但是张俊脚快一步，伸出左腿竟然把足球从门将手前捅走了！    
    　　“惊人的爆发力！张俊把不是机会的机会变成了机会！”    
    　　张俊左脚刚刚把足球捅开，紧接着又发力跳过了门将，追上足球，再抡左腿准备打门！    
    　　现在卡利亚里是空门！    
    　　难道张俊要打入他在意甲的首个进球了吗？    
    　　安切洛蒂站了起来。    
    　　王健翔更是在那一瞬间屏住了呼吸，准备迎接着为张俊的进球欢呼。    
    　　但杨攀却皱起了眉头。    
    　　张俊右脚做支撑，左脚向足球抽去，同时上身扭转，向左侧倾斜。可是在最关键的时候，他的身体却倾斜过了头，跟着左脚被带动抽偏了一点点，足球却堪堪飞过了横梁！    
    　　一阵巨大的叹息！    
    　　这球如果进了，AC米兰和张俊都将取得一个好的不能再好的开局，但可惜……    
    　　“射门……啊呀！张俊把球打高了，虽然只高了那么一点点。他错失了一次绝好的机会！”    
    　　射完门的张俊顺势栽倒在地，懊恼的捶了一下草皮，这球要是进了该多好！    
    　　※※※    
    　　“这球要是进了该多好！”王健翔感叹着。    
    　　“确实，不过我觉得张俊这球不应该射偏的……”张晓路提出了自己的疑问。“总觉得张俊的动作有些怪……”    
    　　“嗯，马上有重放，我们一起来看看。”    
    　　※※※    
    　　电视转播将刚才的一切重放了一遍，意大利解说员在惊讶于张俊的瞬间加速力的同时，也在愤怒地质疑当值主裁判：“卡利亚里的门将拉住了张俊的脚，否则他不会打偏的，为什么不判点球？！”    
    　　可他忽略了只要张俊没有放弃，主裁判没办法吹停，万一张俊这球打进了呢？所以干脆保持沉默算了。    
    　　※※※    
    　　“原来是这样……可是裁判确实不好看，因为动作太快，而且张俊没有顺势倒在禁区内，否则他没有办法鸣哨中止比赛……”张晓路摇头道。张俊果真是执着啊，但是有的时候太过执着是不是好事情呢？    
    　　※※※    
    　　张俊这球虽然没有进，但也让所有人见识到了他实力的一部分——爆发力。那实在是太恐怖了，在落后半个身位的情况下只一步就又反超了半个，简直让后卫防不胜防。    
    　　对于这点，米兰的球员倒是很清楚。当初在训练场上张俊就让他们吃惊过了，他和内斯塔一对一的时候，没有任何花哨动作，就是一个变向，把足球向另一边一磕，然后靠自己的加速度超过了内斯塔。无论是爆发力还是技术与门前意识，他都非常优秀，很难让人相信他曾受过差点让他退役的重伤。米兰实验室在照例为他进行体检的时候，惊讶的发现张俊的两个脚踝健康得很，尤其是左脚脚踝，看不出一丝受了伤的痕迹，张俊告诉他们这就是中医的效果，一个个都听傻了。加利亚尼甚至有冲动现在就要去中国四处找那些隐世高人。    
    　　※※※    
    　　在开场仅仅四分钟就展现了自己惊人的爆发力后，张俊也因此得到了彻底放松，越发活跃起来。    
    　　被顶在最前面的好处便是张俊可以更接近球门，射门机会也更多。二十分钟内他三次打门都极具威胁。    
    　　看台上的李延颇为得意的向卡利亚尼说道：“看到了吧？张俊是世界级的。很多意大利记者只因为他是从沃伦达姆走出来的中国人，就小瞧他，这场比赛后，你们必须改变看法了！”    
    　　“嘿，我可从来没有小瞧他，所以你得说‘他们’，而不是‘你们’。”卡利亚里不愿意了。    
    　　“哈哈，好的，好的！是他们，不是你……”    
    　　但是随着时间的推移，李延发现了一个严重的问题。    
    　　张俊踢球的风格仍然是在荷兰时候的老样子，他总会有意无意地因为持球时间过长而导致球队浪费了一些机会。光是舍普琴科就有两次跑到了空当，而张俊却低头带球没看到，让舍瓦很无奈。    
    　　而且随着张俊持球时间的增多，后卫们对他也越来越重视，张俊好几次被两个后卫硬吃了下来。    
    　　看着后卫们凶狠的动作，李延有些担心张俊的左脚。    
    　　※※※    
    　　张俊刚刚转身，就被卡利亚里的后卫贝加双手抱住摔倒在地上，这个近似于柔道的动作自然难逃法眼，主裁判给了贝加一张黄牌，判给AC米兰一个二十六米的任意球。    
    　　张俊来了之后，米兰在任意球主罚人选方面可供选择的多了，但也不好处理了。    
    　　张俊任意球不错，得到了巴乔的真传，但是安切洛蒂也要照顾皮尔洛的情绪。最后拿出了一个左右两侧任意球皮尔洛罚，而中路靠近球门，得分机会大的任意球则给张俊的方案。    
    　　舍普琴科再次作出牺牲——本来他是米兰二号任意球手的，张俊来了后他变成了三号。    
    　　受前任主席贝鲁斯科尼的右翼思想影响，AC米兰的球员基本上都是那种很听话的“乖孩子”，名气虽大，脾气却不大。就连看起来一脸凶相的加图索也是一个善良的人。因此这个环境对于张俊来说应该算是不错的，他不用担心要如何讨好球队内的大牌球星们，只需要靠球场上的表现来赢得尊重与信任。    
    　　张俊信心十足的站在了球前，他将亲自主罚这个他自己创造的任意球。    
    　　人们已经见识过他在荷兰的微笑，那么能否见到他在米兰，在意大利的微笑呢？    
    　　张俊后退三步，深吸了一口气，然后听到主裁判的哨声，他把气一口吐出，助跑，抡脚，抽射！    
    　　足球刚刚好绕过了卡利亚里的人墙，然后精确的下坠，坠向球门下角，张俊这脚球射的很刁钻！    
    　　卡利亚里的门将卡特吉亚纳基斯几乎没有反应，因为他不敢相信在二十六米的距离，张俊还敢打弧度这么低的球出来。    
    　　看起来张俊的集群牛是必然的了，王健翔再次准备欢呼。    
    　　但是足球在门前坠地一弹，然后竟然打在了门柱外侧，蹭出了底线！    
    　　再次错失良机！    
    　　张俊双手合什，仰头望天一声长叹。    
    　　※※※    
    　　上半场机会有限，张俊错过了四个，AC米兰到半场结束的时候依然没有进球，看得出来球员们对于这第一轮联赛，还没有找到感觉。    
    　　上半场总体来说稍显沉闷了。    
    　　中场休息的时候，安切洛蒂先是赞扬了张俊的积极，但是他也对张俊持球过多的问题提出了批评。“要注意你现在不是在荷兰，意大利的后卫们也并非荷兰可比。有的时候要尽量快的出球，作为一个突前前锋，别让足球在你脚下停留时间过长。”    
    　　张俊还能说什么？点头表示全部接受。通过上半场来看，他其实不觉的意大利的后卫有多难对付，难对付还让他获得了四个机会？他只差一点运气而已，他相信他下半场再努把力，他一定可以进球的。    
    　　杨攀碰碰张俊，轻声问他：“刚开场的那个机会，你为什么要勉强射门？”    
    　　张俊小声回道：“我觉得自己应该能够打进，所以就……”    
    　　杨攀叹了口气：“如果你在门将拉你脚的时候顺势就倒，就是一个勿庸置疑的点球，就算不是你来罚，也算你的助攻。那开局不比你现在错过四个机会好的多了吗？笨蛋啊！”    
    　　张俊也不反驳，他知道杨攀说的很有道理，那样作并不算假摔，而是“合理利用规则”。但是从他个人习惯上来讲，他却不愿意那样做，因为只要没成死球，他都不会放弃射门的打算。    
    　　别说假摔了。就是“合理利用规则”他也做不到。尽管在沃伦达姆他是点球罚球手，但他觉得无论从哪一方面讲，点球都不如运动战进球来得爽快，有劲。    
    　　杨攀知道自己不能改变张俊的想法，他刚才也只是发泄一下心中的郁闷罢了，上半场唯一让他表情变了的就是这一次。他很清楚张俊目前的处境，卡卡只告诉了他，在听老队员聊天的时候，都认为其实主教练安切洛蒂并不是很喜欢他，觉得花八百五十万欧元再买一名前锋在紧缩银根的现在太过奢侈。如果张俊不能尽快证明自己物有所值的话，他在米兰的命运还真不好说。所以杨攀才会为张俊那么着急。    
    　　至于杨攀他自己嘛，来到豪门AC米兰，他就早有了坐很久板凳的觉悟。反正坐板凳也是一种训练和学习，他的浮躁之心早在博洛尼亚的前半个赛季替补生涯中就被磨没了。    
    　　下半场开始了，张俊减少了持球时间，可惜卡利亚里压缩防守让他这个中锋很难受，中场只能把球传给后撤的舍普琴科。如果说上半场是张俊的表演时间，那么下半场则成了舍瓦的表现时间，张俊多次眼睁睁地看着舍瓦拿球突破后射门。    
    　　作为头球更胜舍瓦的张俊来说，米兰还缺乏好的边路传中手，他的抢点能力用不上。    
    　　塞尔吉尼奥（Serginho）是米兰左路的传中高手，但他现在在替补席上。杨攀也是传中高手，但也在替补席上。右边的加图索更像一个后腰，防守一流，助攻嘛……不提也罢。左路的西多夫更喜欢内切大力射门，而不是传中。米兰的进攻本来打中路的多，卡卡和皮尔洛也都是中路高手，但张俊在卡利亚里的严密盯防下就算拿到了球也无法轻易转身。    
    　　只是一个中场休息，感觉便完全不同了。张俊曾觉得意甲防守不过如此，但现在他必须纠正这种错误的看法了。往往是意甲中下游的球队，防守更是难缠。因为都是专门打防守反击的球队，在防守上颇有心得。    
    　　其实如果AC米兰遇上的是罗马、国际米兰、拉齐奥这样的球队，虽然不能保证肯定赢球，但是张俊进球的可能却会大大增多。    
    　　可惜，他遇上的是弱旅卡利亚里。    
    　　※※※    
    　　安切洛蒂在场下的看仔细，张俊并没有完全适应意大利的足球，在和后卫的身体对抗中过于软弱，白白失去了不少好位置。荷兰联赛以技术为主，在身体对抗方面可和意甲差远了。    
    　　比分还是0：0，安切洛蒂在考虑是否该换人了。    
    　　“杨，去热身吧。”    
    　　杨攀神色如常的起身脱去外套，然后步入场边开始热身。终于要代表AC米兰比赛了，可他内心却不像张俊那么兴奋。对于他来说，在圣西罗踢球和在达拉拉踢球并没有什么不同。    
    　　※※※    
    　　张俊瞟见了正在热身的杨攀，心想杨攀上来应该是替换加图索打右前卫，看来教练是看出了现在缺一个传中手，让杨攀上来传中了。    
    　　张俊顿时觉得有了希望，他和杨攀配合默契，这样一定能够进球的。    
    　　※※※    
    　　“我们看到杨攀也在场边热身，到时候他会换下谁呢？”王健翔问道。    
    　　“这不大好说，从位置上来讲，加图索有可能。但是卡利亚里的防守反击打的有声有色，加图索下了，米兰中场便少了一道屏障，安切洛蒂不大可能会换下加图索。我想，也许会是西多夫吧。”张晓路分析道。    
    　　“但西多夫是左边……”    
    　　“西多夫也是一个右脚选手，杨攀在左路会非常方便他内切射门。”    
    　　两人正说着，杨攀已经热身完毕，回到了替补席。听完安切洛蒂的安排后他有些吃惊，因为主教练让他去打前腰，和卡卡搭档。但是他还是服从了主教练的安排，现在的他能上场就很不容易了，哪儿还有资格挑三拣四的呢？    
    　　只是如果他打前腰，要换下谁呢？    
    　　第四官员举起了换人的牌子：16号上，11号下。    
    　　“换下的是张俊！”两位解说员和杨攀都很吃惊。    
    　　从上半场来看，张俊是AC米兰最有威胁的球员，下半场二十分钟了，他的表现也中规中距。不明白想加强进攻的安切洛蒂为什么会换下他。    
    　　※※※    
    　　不光是远在北京的两位解说员不解，就是张俊自己都有些吃惊。他本以为杨攀是上来帮他的。    
    　　他在确认自己没有看错后，就向场下跑去。边跑边举手向看台上鼓掌致谢，而球迷们也回以他掌声。    
    　　虽然自己被换了下来，但张俊也知足了，首发打了六十五分钟，还有四次得分机会，作为一个刚刚登陆意甲的球员来说，很不错了。剩下的就交给杨攀吧。    
    　　杨攀和张俊拥抱了一下，什么都没说就冲上了场。    
    　　张俊一个人低头走回了替补席，安切洛蒂回头对他说了些什么，但是因为用的意大利语，他并没有听懂。    
    　　安切洛蒂也意识到杨攀和卡卡都不在身边，他听不懂自己说什么，便扭头不再说话了。    
    　　张俊接过毛巾擦干脸上的汗，便一个人坐在座位上沉默不语，把注意力放到了比赛上去。    
    　　杨攀上场后并没有打右边前卫，而是和卡卡一起出任前腰。米兰变阵改打4321，也就是俗话说的“圣诞树阵型”。舍普琴科一个人顶在最前面做中锋，双前腰卡卡靠左，杨攀偏右。    
    　　安切洛蒂显然对米兰六十多分钟攻不破卡利亚里的防守失去了耐心，他要用杨攀这门重炮硬生生轰开对方密不透风的防守。    
    　　※※※    
    　　杨攀上场后，顿时和他在场下的表现判若两人，真正的“侵掠如火”。米兰的红黑色球衣倒真配他的风格。    
    　　四次触球后，他就严格遵守安切洛蒂的指示来了一炮。二十一米的大力抽射，狠狠打在对方后卫的大腿上，弹出了底线。    
    　　米兰球迷都见识过杨攀的远射。AC米兰上个赛季主场和博洛尼亚的比赛中，他就是在这里，一脚二十五米的怒射洞穿了迪达把守的大门。当时不管是他那脚时速一百零八公里的远射，还是进球后他的怒吼，都给圣西罗球迷留下了深刻的印象，也给米兰当时的副主席，现在的主席加利亚尼坚定了招他回来的信心——这样的悍将成为米兰的对手实在是太可怕了。    
    　　相比张俊，安切洛蒂也更喜欢杨攀，毕竟有两年的意甲经验，而且相当熟悉了，脑子中知道应该如何使用他。    
    　　他给杨攀的指示就是多远射，或者依靠速度撕破卡利亚里的防守。    
    　　※※※    
    　　皮尔洛把杨攀制造的这个角球送入禁区，舍普琴科抢在防守他的后卫前一个狮子甩头，足球擦着门将的手尖飞入了球门！    
    　　1：0！AC米兰终于在第七十二分钟领先了卡利亚里！    
    　　舍普琴科打入了他在本赛季的第一个进球！    
    　　圣西罗的欢呼声响成一片，为他们的英雄舍瓦欢呼！    
    　　张俊在场下也是高举双手欢呼，不过看着杨攀能够在场上和卡卡、舍瓦他们相拥而庆，他心里有些羡慕，隐隐觉得自己和杨攀比起来仿佛一个局外人。    
    　　自己是来到米兰了，尽管媒体对他大声吹捧，广泛关注，他也觉得和杨攀比起来，这个不怎么受人关注，从不像他一样大红大紫的兄弟反而更受欢迎一些。不管在记者眼里，还是队友们、球迷们眼里，杨攀在米兰都是一个很自然的存在，仿佛他天生就是米兰人。而自己呢，队友们都很友善，但他觉得有什么不对劲。没错，他现在是AC米兰的前锋，身披11号球衣，首发出场，和曾经只能在电视报纸中看到的球星一起训练，一起聊天，可是他的心却并没有融入这支伟大的团队里。    
    　　难道真是那次体检事件让自己对AC米兰有了一些打心底的抵触情绪吗？张俊在心中悄悄问自己，他很害怕是真的。这样的问题他甚至都不敢对杨攀、卡卡提起，毕竟他现在是米兰的人，再想这个问题好像背叛了一样令人不安。    
    　　张俊在队友们的庆祝中，轻轻叹了一口气。在成功转会AC米兰的欣喜后，他冷静下来想想，自己当初选择米兰是否是正确的呢？    
    　　※※※    
    　　05到06赛季首轮，AC米兰在主场靠舍普琴科的一个头球，1：0击败了卡利亚里，取得了开门红。一直在想心事的张俊也忘了要去找佐拉交换球衣的事情，事后想起来他遗憾不已，直责怪杨攀没有提醒他，杨攀被他唠叨的烦了，回道：“反正还有一个客场，你怕什么？”张俊想想也有道理，却不知道他这一次错过佐拉竟成了他一个永远都无法弥补的遗憾。    
    　　赛后针对张俊被提前换下场，不同媒体给出了很多种解释。官方的说法是换下他是考虑到首次参加意甲的张俊需要时间来适应，而从上半场来看，他适应的不错，但仍需努力。这个版本是安切洛蒂在赛后新闻发布会上说的。    
    　　也有人在担心，当张俊在场的时候AC米兰打不开局面，而他下来后米兰反而赢了球，这不是一个好兆头。    
    　　国内大多媒体对于国内球迷都是报喜不报忧，盛赞张俊的表现，称其“让圣西罗球迷眼前一亮”，连亚足联的官方网站都在赛后评价张俊的首发“绝对是应该被载入亚洲足球史册的一幕”。    
    　　只有日本媒体有些酸溜溜的说，张俊让中国足球被世界承认。这个时候，他们当年的当家球星，日本足球的骄傲，中田英寿正在博洛尼亚努力证明自己呢。    
    　　九月一日的意甲首轮，张俊、杨攀代表AC米兰上场，而李永乐也进入了国际米兰的替补名单。中国足球的黄金一代在国际大舞台中崭露头角，而中国足球的黄金岁月也慢慢拉开了帷幕。　　　　


第三部 在意大利  第一四六章 张俊证明

    　　曾毅知道苏菲就是大名鼎鼎的球星——张俊的女朋友，这是李延告诉他的。    
    　　此前他知道张俊女朋友叫苏菲，却没想到会是这副样子。当李延把苏菲的照片给他看时，照片上的苏菲一身普通的不能再普通的穿戴：浅色牛仔裤，蓝色格子衬衣，扎一个马尾辫，浅浅的微笑，看起来很精神的一个女孩。李延告诉他这就是张俊的女朋友时，他心里吃了一惊。本以为大球星的女朋友会是一个时尚美女，却没想到美女是美女，却并不时尚，任何一个学生妹妹都一样的衣着打扮。    
    　　后来苏菲来成都找到了自己，发现这女孩说话也很礼貌，待人接物彬彬有礼的，家教很好。并不因为自己男朋友是叱咤风云的球星而一副近不得人的样子。    
    　　在摄影方面也确实有天赋，而且并不是一个新手。    
    　　曾毅知道以张俊的身家，养苏菲是绝对没有问题的。对于苏菲要出来找工作，他以为那是新时代女孩子独立的想法。不过她为什么要选择又累又苦，而且还可能受到人身威胁的摄影记者，就让曾毅想不通了。他以为一个白白嫩嫩的女孩子，选择做一个白领更符合形象，而不是天天在外面跑，风里来雨里去，被太阳晒成“非洲土著”的摄影记者。    
    　　“有个问题。”在回报社的公交车上，曾毅把这个在他心里憋了有些时候的问题抛了出来。“你为什么想来做摄影记者？”    
    　　苏菲正在细心的擦拭相机，听见很少主动说话的曾毅竟然主动问她话，有些吃惊，一时间没有反应过来。    
    　　曾毅皱起了眉头。苏菲立刻意识道自己不对，连忙回答道：“呃，嗯……怎么说呢？开始我喜欢的是画画，学的是设计。后来忽然觉得通过相机镜头看原来熟悉的世界，会有些不同的发现，于是就拿起了相机。”    
    　　“我看过你拍的那些风景照片，有些还不错，为什么要选择做一个记者，而不是摄影家？”    
    　　“因为我想拍人，想拍各种各样，不同的人。”    
    　　“想拍人？只要你给钱，哪里都有模特。”    
    　　“不，不，不是那样的！”苏菲摆摆手，“我想拍的是真实的人，不是随便按照我要求摆造型的模特。我想抓拍一些瞬间。”    
    　　“是这样的啊。”曾毅若有所思的看了看苏菲。“没有什么理想吗？”    
    　　“理想？”苏菲把脸扭向车窗，看着不断退后的建筑。“嗯，有吧……”她想到了远在米兰的张俊。    
    　　曾毅见苏菲脸红，猜到这理想八成和张俊有关。“那就好好努力吧！”说完，不再说一句话了。    
    　　苏菲向曾毅的背影笑笑。    
    　　自己来这个陌生的城市已经快两个月了，刚来时她完全听不懂这里的方言，拿着李延给她的名片一个人找了过去。刚见到曾老师，说明来意后，他不是像其他人那样让她去休息，而是直接递给她一个沉重的挎包，说了一句：“跟我走。”    
    　　然后自己便这样天天跟在他屁股后面跑东跑西，有时坐车，有时走路。无论风吹雨淋，还是烈日当头，几乎天天都是在外面度过的。一开始她见老师那种样子，还以为是什么大新闻呢，结果气喘吁吁地跑到地点一看，她立刻傻眼了：哪里是什么大新闻啊！不过是一只猫爬到了大树上，女主人急得在下面又叫又跳的，男主人则119、110挨个打，找人来救。    
    　　苏菲很泄气，因为很多次风风火火地赶过来，基本上都不过是一些芝麻大点的小事。这和她所憧憬的那些“新闻时间”差远了。可曾毅却拍得很卖力，无论事件大小，他都很尽职。    
    　　“很泄气对吧？”苏菲还记得当时忙完了工作的曾老师对她说的话。“和你想象的不一样是吧？觉得这些事情很鸡毛蒜皮，不值一提吧？可是你得明白，这是在中国，在四川成都，不是在伊拉克和以色列，我们也不是战地记者。新闻就是我们身边的小事，就看你有没有发现他们的眼睛了。”    
    　　这是曾毅给她上的第一个课，曾毅对她非常严厉，有时候甚至会责骂她，但是她知道那不过是让她更快地提高自己水平，好早日实现自己去欧洲做一名体育摄影记者的梦想罢了。    
    　　她要用自己的相机拍出一个真实的张俊来。    
    　　※※※    
    　　张俊正坐在地上和身边的卡卡、杨攀随便聊天，突然听到有人叫他名字：“张，有人采访你！”那人对他眨眨眼。    
    　　“哦。”这些天来，作为AC米兰的首个首发的中国人，他接受了很多采访，已经习惯了。一边答应着，一边起身，拍拍身上的草屑，顺便叫上杨攀做他的翻译。    
    　　他一直没有请翻译，也一直都在努力学习意大利语。现在只能让杨攀先给他做着翻译。    
    　　等见到人，张俊觉得眼前一亮：美女主播啊！    
    　　对方看着两位球员，主动伸出了手：“你们好，我是意大利电视一台‘冠军与梦想’的主播伊拉莉亚·达米科（Ilaria D’Amico)。我们预约过的，张俊先生。 ”    
    　　张俊的手触碰到伊拉莉亚那柔软的小手，就想起来了，前天华姐是告诉过他有一个什么冠军的节目主持人要采访他。却没想到是这么一个美女。    
    　　美女张俊也见了不少，他身边就有三个。苏菲是清纯的美，而华姐则是成熟的美，依蓝是活泼可爱的美，与上述三人不同，眼前这位伊拉莉亚·达米科小姐则是一种性感到勾魂摄魄的美。    
    　　“嗨！伊拉莉亚！”英扎吉突然从健身房跑了出来。    
    　　“嗨，皮波！”达米科笑道，很灿烂的那种。    
    　　“有工作吗？”英扎吉看着她对面的张、杨二人，他们冲他笑笑，英扎吉也用微笑回礼。    
    　　“嗯，采访你的队友，张俊。”达米科把张俊的名字念的很慢，似乎生怕念错。但在外人看来，她撅着嘴唇的样子却仿佛在诱人犯罪。    
    　　“那好吧，不打扰你们了。”英扎吉耸耸肩，接着他在经过达米科的时候，低头在她耳边轻声说了什么，达米科的俏脸微微一红，很快又恢复了常态。英扎吉说完便走了，剩下三人在那里。    
    　　“我们开始吧？”达米科撩了一下头发，将一缕挡在眼前的黑发别在耳后。    
    　　张俊点点头。    
    　　※※※    
    　　上午的阳光洒在米兰内洛基地，草皮在阳光的烘烤下发出阵阵芳草的香味，闻起来令人心旷神怡。    
    　　达米科正手拿话筒专心致志听张俊讲述在荷兰的岁月，以及他是怎么想到“天蝎”这个动作的。    
    　　“很多人惊讶你再次选择米兰，因为在经历了那次不愉快的事情后，人们本以为你不会再来圣西罗了。”    
    　　“嗯，确实决定叫人看不懂，但是从哪儿跌倒，便从哪儿爬起来。我不想让更多的人以为我是懦夫，于是我就来了。另外，AC米兰是一支伟大的球队，能在圣西罗为米兰效力，是很多球员的梦想，我也不例外。”    
    　　“但是听说你喜欢的球队是皇马……”达米科觉得这种调调，她耳朵都听出老茧来了，于是换了一个方式问。    
    　　“是，没错。不过那是作为一个球迷的身份来说的。作为一个球员，米兰更让我着迷，况且这里有卡卡，有杨攀，让我有种亲切感。另外，我想巴斯滕先生对我的选择也产生了影响。”张俊老老实实的回道。    
    　　张俊的这番回答倒有些出乎达米科意料，她本以为张俊会先大大称赞皇马一番，然后话锋一转，大表自己对米兰的忠心。没想到张俊压根就没有考虑世纪最佳球队皇家马德里，这“球迷说”和“球员说”也有几分意思。达米科不得不在心中重新评价张俊了。    
    　　“嗯，那么你赛季前说要为米兰赢得奖杯，可到现在两轮联赛过去了，作为首发前锋，你却没有一个进球。”    
    　　张俊逐渐感到了这个美女主播的厉害，问的话开始带刺了，不给他留什么面子。两轮不进球确实让他有些苦恼，毕竟有这么多媒体在盯着他，一点成功都会被无限夸大，同样，一丁点波折也会被夸大成世界末日。可如今的张俊已不是从前那个四轮不进球就自暴自弃的张俊了。他对达米科微笑道：“当我还在沃伦达姆的时候，刚刚伤愈复出，连续四轮进不了球，那个时候几乎所有人都认为我完蛋了，就连我自己都这样认为。但是我的女朋友她告诉我，不能奢求场场都进球，进球并不是足球的全部。她要我把心态放平和，然后一轮之后，我就上演了帽子戏法。而现在我只不过两场比赛没进球而已，但我的表现我自己很满意。如果非要我用进球才能证明自己的话，我想我也会拿出证明来的。”    
    　　达米科笑了，她只问了几句话，对方竟然给她讲了一个“小故事”，真是一个有趣的小子。    
    　　“那好吧，我期待着你的证明。多谢你接受我的采访。也多谢杨攀的翻译，你的意大利语真好。”她和两人分别握握手，表示感谢。    
    　　※※※    
    　　“是美女吧？”杨攀看着达米科那婀娜多姿的背影叹道。    
    　　“嗯。”张俊点点头。    
    　　“你猜她多大了？”    
    　　“干嘛要猜这个？”张俊不解。    
    　　“你猜，你猜。”    
    　　“嗯，大约……”张俊想了想，“……大约二十五岁左右吧。”    
    　　“啧啧。”杨攀摇摇头，“又一个被她外表迷惑的可怜虫。我告诉你吧，人家今年芳龄三十二。”    
    　　张俊顿时傻了。    
    　　“别傻了，华姐不也是相貌和实际年龄严重不符嘛。”    
    　　“东方人和西方人不同……”    
    　　“靠！强词夺理！”    
    　　“……不过，真看不出来。”张俊摇摇头喃喃道。    
    　　“意大利流行美女主播，达米科算是比较有名的一个了。不过人家和我们队中的皮波可是一对哦！”    
    　　“你是说……菲利普·英扎吉？”    
    　　“是啊，两人确立关系已经一年多了，也是一段佳话吧！”杨攀在意大利两年，这些曾被媒体爆炒过的新闻自然是记忆犹新的，当时天空电视台的金牌美女主持伊拉莉亚·达米科追英扎吉时，两人都尽量低调，仍叫意大利媒体知道了，而媒体们的报道也不得不让他们提早公布了关系。    
    　　“足坛处处是新人啊！”张俊叹道，他和苏菲的关系早就曝光了，现在两人分居，倒也不怕有记者互相打扰。    
    　　“别叹了，回去训练了。”    
    　　“嘿，杨攀，你和依蓝之间……”    
    　　“没人知道，只有李延知道。现在我们不在一座城市，只靠手机联系，记者们抓不住什么把柄。”    
    　　“不，我是说，与其这样藏着掖着的，不如早日公开算了。到时候你们也可以光明正大的在一起啊！”    
    　　“免谈。当我决定把依蓝曝光之时，就是我和她决定结婚的时候。”    
    　　张俊在后面翻了一个白眼，跟着杨攀向训练场跑去。    
    　　※※※    
    　　“今天下午为各位观众直播的是AC米兰主场与帕尔马的比赛。前两天我们采访了米兰的张俊，他对我们说进球不是足球的全部，两轮没进球也是很正常的。但是如果我们非要认为进球才是证明他实力的话，他会用进球做证明的。”伊拉莉亚·达米科穿着低胸长裙，站在镜头前为观众主持天空电视台周日下午长达四个小时的联赛直播节目。    
    　　画面切到了负责现场解说的两位解说员那儿。“那我们就睁大眼睛，仔细看好本场比赛张俊是如何拿出证明来的。”其中一位笑道。    
    　　“嗯，落魄的帕尔马也许会是一个不错的对手。”另一位大笑道。    
    　　于是，电视前不少米兰球迷也跟着大笑起来。    
    　　※※※    
    　　“我们今天为大家转播的依然是AC米兰的比赛，他们主场迎战帕尔马。”王健翔坐在演播室里面对着镜头说，“这是三轮联赛来我们第二次转播AC米兰的比赛了吧？”他扭头问身边的解说顾问张晓路。    
    　　张晓路点点头：“没错。”    
    　　“最近意大利媒体有报道说张俊说要在这场比赛中进球，以回击有关他是水货的说法。张指导你怎么看？”    
    　　“我们不知道张俊是否真说过这样的话。但是从帕尔马目前的情况来看，AC米兰主场全取三分的希望非常大。而张俊作为先发前锋进球的可能也很大。从这两轮比赛来看，他正逐步融入AC米兰的战术打法中，一场比一场好。帕尔马在走了吉拉尔迪诺等几名主力后，实力已大不如从前，到现在两战皆负，士气十分低落。张俊要进球，这场比赛确实是个好机会。”    
    　　“喂，张俊。现在所有人都在谈论你的进球呢。”卡卡在去圣西罗的车上和张俊聊着天。“达米科可是把你的话都传开了。”    
    　　“可我并没有说这场比赛就一定要进球啊。”张俊不在乎。    
    　　“笨蛋，媒体是做什么的？就是曲解你的话的。”卡卡轻骂道，“你看，两天前她就这样说了，一直说到现在。你从不看电视报纸吗？”    
    　　“不看。而且就算看，我也看不懂啊。”张俊苦笑了一下。    
    　　“你的意大利语水平提高的真慢。”卡卡仰头靠在椅背上说。    
    　　“现在可不是说这个的时候，难道我非要在比赛中进球？”张俊有些慌了，他可不想被无数人看笑话，“但进球哪是说进就能进的啊？”    
    　　“谁叫你当初说的那么有气势？”    
    　　“……”    
    　　“放心吧！我会给你传球的。”卡卡拍拍张俊的肩膀，“就像在曙光一样。”    
    　　“就像在曙光一样……”张俊喃喃念叨着，突然他坚定的说：“好吧！这场比赛我就进一个让他们看看！”    
    　　“哇！进球可不是说进就能进的呀！”这一次轮到卡卡吃惊了。    
    　　“没事，反正有你给我传球，呵呵！”    
    　　“……”    
    　　※※※    
    　　“该死的……”帕尔马的主教练皮埃罗·卡米吉亚尼（Pietro Carmignani）想把“裁判”这个词骂出来，但眼睛一瞟看见第四官员正在盯着他，连忙生生咽了回去。刚才博沃（Bovo）正面拦截，张俊突破的时候摔倒在地，主裁判判了博沃犯规，但是卡米吉亚尼认为那是张俊假摔。    
    　　实际上博沃确实犯规了，而且还是故意的。因为他如果不犯规的话，便铁定拦不住要突入禁区的张俊了。    
    　　圣西罗一阵惊叹，因为张俊才两步，就把另一名后卫博内拉甩在了身后，直接面对博沃。他左肩一沉，右脚却推了一个穿裆，然后身体抹向右边，博沃情急之下伸手拽倒了势如破竹的张俊。    
    　　“他快得像阵风！可怜的博沃拿到了他本场比赛的第一张黄牌，剩下的七十五分钟他要小心了。”天空电视台的解说员同样惊叹道。他见识过杨攀的速度，但是张俊十五米内的加速度恐怕没人能拦住他。“在那么快的速度下，竟然还能推出穿裆球，控球的球感非常好。单论加速度，他让我想起了还在巴塞罗那时候的罗纳尔多。”    
    　　裁判给了米兰一个正对球门，只有区区二十米的直接任意球。    
    　　一般来说，球距离球门越近的直接任意球，越难踢，因为可供足球划出弧线的空间实在太小了。    
    　　张俊和皮尔洛站在了球前，弗雷（Frey）不敢确定会是谁主罚，只好提高警惕。    
    　　张俊知道皮尔洛在旁边只是一个幌子，这球还是他来罚。球的位置很近，帕尔马的人墙封住了左边，而弗雷则守在右边，禁区中也到处是人，这球还真不好罚。看来要想进，只能选择角度了。    
    　　张俊看看弗雷所在的右边，突然有了主意。他从足球的左边换到了右边，改用左脚去罚。    
    　　弗雷自然注意到了整个改变，他心里“咯噔”一下：难不成他想推射左上角？可是……不对！万一他故弄玄虚怎么办？    
    　　正在弗雷“左右为难”的时候，主裁判一声哨响，张俊开始助跑！    
    　　右脚做支撑，左脚抽出！    
    　　足球的弧度并不大，但球速却很快。直奔……直奔左上角而去！    
    　　该死！弗雷在心里咒骂道，同时奋力向球扑去。但他刚才犹豫不决的时候让他失去了先机，足球贴着人墙头顶飞过，然后精准的钻入球门左上角！    
    　　球进了！    
    　　圣西罗八万五千人爆发出了巨大的欢呼声，AC米兰主场一球领先！    
    　　※※※    
    　　“张进球了！他果然进球了！！一脚漂亮的直接任意球！”    
    　　※※※    
    　　进球后的张俊并不像人们想象的那样激动，他只是站在原地，双手高举，一脸自信的微笑，这是他进了任意球后特有的庆祝动作。一切就好像还在荷兰沃伦达姆时一样，队友们纷纷向他扑来，但是他们嘴里喊的已经不是他听得懂的荷兰语了……他被紧紧抱住。    
    　　※※※    
    　　“张俊进球了！！”王健翔兴奋的吼道。“这是张俊在意甲打入的第一个球，也是中国球员在AC米兰打入的第一个球！他的直接任意球骗过了门将弗雷……我们来看看重放，太漂亮了！微笑啊，我们终于在意大利看见了张俊的微笑！张俊为他在AC米兰的生活开了一个好头！”王健翔自从球进了后，嘴就没有停过。他是激动的不能停下来，恨不能能在这小小演播室里面跑几圈。    
    　　张晓路看着王健翔，只在一边呵呵的笑，不是他不想说，是他现在根本插不上嘴。他虽没有王健翔那么激动，但是内心的高兴程度一点不亚于王健翔。他解说意甲十四年有余了，越来越像例行公事，自从杨攀和李永乐，以及张俊相继登陆意甲后，他才又重新找回了当年的那股冲动。    
    　　一个搞了十几年足球的人那，第一次觉得这么自豪。    
    　　※※※    
    　　领先后的AC米兰更好打了，帕尔马前两个赛季的主力射手，当家球星吉拉尔迪诺这个赛季去了尤文图斯，帕尔马由于经济问题也没买什么人，基本上就是从二队抽人上来组建的青年军。在进攻上完全威胁不到米兰这条年龄虽大，却最为稳固的后防线。    
    　　卡卡一个人在中场就把帕尔马的防守搅了一个天翻地覆，更别说还有西多夫、舍普琴科和张俊了。    
    　　带球、套边、分球、突破、传中、头球！    
    　　舍普琴科一个有力的头球被弗雷侯了一个正着，随后他手抛球发动进攻，可是中场核心莫菲奥的盘球却被加图索一个凶悍的铲断给破坏了。    
    　　加图索是一个能够调动情绪的人，卡卡早就见识过。这一次当他做出一个凶悍的动作侯，圣西罗响起了巨大的欢呼声。    
    　　皮尔洛直接一脚长传，张俊抢在博沃身前，头球后蹭空当，舍普琴科高速插上，单刀！    
    　　圣西罗第一波欢呼声才刚刚小了下去，马上又大了起来。    
    　　就在舍普琴科要抡脚射门的时候，保罗·卡纳瓦罗从后面冲了上来，撞倒了他！    
    　　点球！    
    　　全圣西罗都在喊这个词。    
    　　主裁判跑了过来，他手指向点球点，是点球！同时，他还向卡纳瓦罗出示了黄牌。    
    　　看样子AC米兰在上半场结束前就有希望将领先优势扩大。    
    　　米兰队的头号点球手是皮尔洛，虽然张俊在沃伦达姆的时候也是头号点球手，但是任意球都让给他了，点球自然要留给皮尔洛来踢。    
    　　皮尔洛把足球在罚球点上放好，接着起身后退。主裁判鸣哨后，他助跑两步，然后直接推射中路！    
    　　可是弗雷反应极快，虽然已有向右侧扑的迹象了，但是他在一瞬间停住了重心，硬生生减缓了身体的速度，让身体没有扑出去，在倒地的同时用脚把射门挡了出去！    
    　　失败了！    
    　　松了一口气的卡纳瓦罗正打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个身影反抢在身前，而且那身影绝对不是他的队友，因为对方穿的是红黑色的米兰球衣！    
    　　“张俊补射！空门！球进了！天哪！他是怎么出现在那里的？”解说员一阵惊呼。    
    　　张俊梅开二度！    
    　　没有人会想到张俊能够一进就是两个，太神奇了！    
    　　※※※    
    　　“梅开二度！张俊今天打疯了！他打进加盟AC米兰后的个人第二个进球！”王健翔今天也疯了，估计这一个星期他的嗓子都不会恢复正常了，不过很值得啊。    
    　　※※※    
    　　进球后的张俊显得很激动，他冲到角旗处一声大吼。能够在圣西罗梅开二度，那简直太好了！    
    　　就在张俊庆祝他成功进球时，电视摄像机抽空专门给了看台包厢中的英扎吉一个镜头，用意很明显，作为竞争对手，看着张俊表现的越来越好，英扎吉心中肯定不是滋味。    
    　　本来克雷斯波和托马斯的离开，他目前该更巩固自己的主力位置才对，就算来了一个张俊，他也不认为初来乍到的新人能够撼动自己的主力位置。可是自己却不争气，在赛季前一个星期的训练中旧伤复发，竟然要修养到十月份！反而给了张俊机会。    
    　　看着张俊兴奋的笑脸，英扎吉只感到一阵心痛。    
    　　※※※    
    　　最终比分就是2：0，AC米兰凭借张俊的两个进球，轻松战胜了今不如昔的帕尔马，球队三战全胜，排名积分榜第一。尤文图斯和国际米兰分列二三位。    
    　　而张俊也在被连续中途换下两场比赛后，终于打满了全场。他的两个进球也成了不少人的谈资，就在张俊加盟AC米兰的时候，仍然有人在质疑一个受过伤的球员能否适应激烈的意甲，张俊背着八百五十万的转会费和三百二十万的年薪，也背上了人们对他能否对得起这些钱的怀疑。两轮首发都没有进球，而且中途被换下似乎让这些人找到了一些让他们欣喜的苗头，但这第三轮张俊便用两个进球回击了他们：他不是水货，他对得起AC米兰为他花费的每一欧元。    
    　　赛后李延曾大笑着对卡利亚尼说：“都告诉你的那些意大利同行了，在荷兰很流行一句话的：永远别怀疑张俊！”    
    　　确实如此，永远别怀疑张俊，否则他就会让你颜面尽失。    
    　　开了一个好头啊，张俊。　　　　


第三部 在意大利  第一四七章 克鲁·李

    　　作者声明：本文故事纯属虚构，请勿对号入座，如有雷同，肯定巧合！    
    　　※※※    
    　　张俊在同帕尔马的比赛中梅开二度后，不会再有人对他的实力持怀疑态度了，有的只是赞叹。杨攀都说张俊的进球赶走了不少“苍蝇”，但是却吸引了更多的“苍蝇”。    
    　　伊拉莉亚·达米科就是其中一只“苍蝇”，一只性感的“苍蝇”。    
    　　“这个周末晚上的‘冠军与梦想’，我想请你去参加。”达米科对张俊笑道，她笑得很妩媚。    
    　　本来这种邀请应该去找他的经纪人华芳的，再由华芳通知张俊，决定去不去，但现在达米科在一个简短的采访后直接对张俊提出了邀请。    
    　　这不符合程序。张俊想到，不过……也无所谓了。    
    　　“可是，我不会意大利语。”    
    　　“这没有问题，因为我们还邀请了你的朋友。”达米科看向张俊身边的杨攀。“杨攀也会参加我们的节目。”    
    　　杨攀有些吃惊：“可我还没答应呢，达米科小姐。”    
    　　“可是我想你也没拒绝啊？”达米科笑笑。    
    　　杨攀稍微考虑了一下，能够上金牌主持伊拉莉亚·达米科主持的节目，对于自己名声的提高大大有利，答应了也无妨。然后他向张俊看去，发现张俊也在看着他，默契的两人都明白了对方的意思。    
    　　“那好吧，达米科小姐，我们答应了。到时候我和张俊都会去的。”杨攀代表张俊答应了下来。    
    　　达米科对于两人只用眼神就能交流觉得有趣，“你问过张俊了吗？”    
    　　“是的，我问过了。他和我的想法一样。”杨攀点点头。    
    　　“那就好，我期待着周末的节目。”达米科笑道。    
    　　“我们也是。”杨攀道。    
    　　“那么再见了，我要赶回去做编辑。”达米科挥挥手就要离开，但杨攀却叫住了她：“达米科小姐，参加节目的只有我们吗？”    
    　　达米科回头道：“不，还有两个人。一个是你们的队友卡卡，一个则是国际米兰的李永乐。”    
    　　看着达米科远去的背影，张俊问杨攀：“她要搞什么？曙光高三·三班同学聚会吗？”    
    　　“鬼才知道。”杨攀嘟囔了一句。    
    　　※※※    
    　　“我能上电视，完全都是沾了你们的光啊。”李永乐一边在张、杨二人的别墅内大沾其光，上下其手，免费的晚餐吃的不亦乐乎，一边对二人表示着“谢意”。    
    　　“一点诚意都没有。”杨攀看着李永乐，撇撇嘴说。    
    　　“李永乐说错了，其实我们三个人都是沾了张俊梅开二度的光呀！”卡卡在一旁道，“他要是不进球，电视台也不会想起这期节目让我们去。你说是吧，张俊？”    
    　　张俊只是傻笑，他也不知道该说什么。    
    　　“唔唔，不过那个达米科倒是挺性感的……”李永乐嘴里塞着东西含糊不清的说。    
    　　“慢点，慢点。看你那样子跟几天没吃饭一样。国际米兰一定对你进行了非人的折磨，干脆来我们AC米兰吧！”卡卡皱着眉头说，“李永乐同学在高中的时候是多么纯洁啊，张俊和苏菲都确立关系了，你还连女孩子的手都没有拉过。但看看你现在，啧啧，成天想些思想不健康的东西。圣诞才和安柯呆了几天啊，竟然就被污染了！”    
    　　“得了吧，也不想想我在米兰这么一个淫荡的城市，是和哪位淫人在一起的时间长啊？”李永乐反击道。    
    　　杨攀在一边给张俊解释说：“他们俩这样的斗嘴已是家常便饭了。但是令我觉得奇怪的是，他们两人的感情却越斗越好，难怪记者们会有那种猜测呢……”    
    　　“你给我去死！”还在斗嘴中的两人却异口同声的把矛头对准了杨攀。    
    　　张俊在一旁哈哈大笑。这样的聚会每周都会有那么一到两次，大家来自同一座城市的不同学校，来自不同的国度，现在能够在同一个地方面对面坐在一起吃饭，真的很不容易。是足球让他们走到了一起，让他们成为了非常要好的朋友，现在虽然大家分别效力两家互相敌对的球队，但这不影响他们的友谊。当然张俊绝对相信如果比赛中他和李永乐有机会遇见，这家伙绝对不会客气。同理，他也不会客气的。    
    　　“李永乐，你还没打上比赛啊？下一轮有你份吗？”等大家都闹够了，张俊问道。    
    　　“没呢！不过我也不急，能够进一线队就已经证明了我的能力。我现在只等机会，该训练的时候好好训练就成了。每天和一群球星呆在一起，真的能学到不少东西。”    
    　　张俊觉得自己现在心态都很好了，不进球时不急躁，进了球也不骄傲，可是他身边的人心态比他都更好。杨攀和李永乐现在可是连比赛都未必能打上的，竟然也可以拥有这么一种平常心，确实很不容易。换做自己，他不知道在连续打不上比赛的情况下，也能不能保持平常心呢？那确实是一个问题。    
    　　嗯……也许，可以吧。张俊在心里对自己说。    
    　　※※※    
    　　星期五晚上的“冠军与梦想”在意大利电视一台中播出，由伊拉莉亚·达米科主持。这档节目在意大利的球迷当中拥有不错的知名度，很多人关注。    
    　　达米科在节目中按照她的惯例穿上了低胸装，那一大片白花花的胸部与脖子反射着灯光，有些晃眼。张俊就被晃得跑了神，说实话他不是第一次在做节目的时候遇见美女，但是穿得这么大胆的美女他还是第一次见。    
    　　在来做节目之前，杨攀就给张俊恶补了一下意大利电视媒体的一些现状和传统。由于天空电视台独家买断了意甲联赛的转播权，因此意大利很多全国性的公共电视台都无权转播意甲联赛，普通观众要想看比赛，只有掏钱安装天空电视台的付费频道。公共电视台为了争夺广告客户，吸引广大电视观众，尤其是男性球迷的眼球，就想出了在足球评述节目中加入美女主持或者嘉宾的做法。这些美女被称为“Show Girl”。曾经在意大利某地区的乙级联赛转播中，还出现了脱衣舞表演。意大利甚至还专门有这样的大学，招收年轻貌美的女孩子进来，然后把他们培养成为专靠身体和相貌上电视的“Show Girl”。意大利各个大小电视台便是那些女孩子毕业后的对口单位。这在意大利已经是很普通的事情了，而球星和美女主持的爱情故事也年年上演。    
    　　尽管无数意大利男人都会当着各自妻子和女朋友的面讥笑那些美女主持人是“胸大无脑”，但实际上他们都很乐意看“胸大无脑”的女人主持的节目。    
    　　这些足球节目中，美女不过是来吸引眼球的摆设，她们通常很少在节目中发表看法。因为在意大利几乎人人都懂足球，能被请来参加节目的自然也是一些专家，美女们随便发言，表现出无知后可是会被全意大利嘲笑的。    
    　　但也不是所有美女主持都不开口，凡事皆有例外。在意大利便有三位“有胸也有脑”的金牌美女主播，她们名气很大，也有很多忠实的拥护者，她们往往都是收视率的保证。伊拉莉亚·达米科便是这三人中的一位，另两位是主持《足球九十分钟》的费拉里和主持《那些搞足球的……》西蒙纳·文图拉。    
    　　伊拉莉亚是在天空电视台主持周末的意甲转播出名的，一个“Show Girl”能够独自主持天空电视台的重头戏——周末的四小时联赛直播，可见她的能力出众了。在她人气上升后，意大利电视一台也不甘寂寞，邀请到她主持一款类似于访谈节目的“冠军与梦想”。达米科也把它做的有声有色，成为电视一台的王牌节目之一。    
    　　这一次的节目，也是中国球员第一次出现在意大利较有影响力的电视节目中，从达米科选择的四个人选上，就不难看出本期节目的主题。正如张俊所猜的，达米科让他们讲述很早很早以前的岁月。这段岁月，他们曾在CCTV5的“体坛夜话”节目中讲过，现在他们面对着好奇的意大利观众再讲了一遍。    
    　　在陷入了对过去深深的怀念后，李永乐的紧张也消失了。而现场观众和电视机前的观众更是听得如痴如醉。虽然有卡利亚尼的专访让大家知道了这四个人之间的关系。但是文字的东西远没有让四人来现场亲口讲述有吸引力。他们随着四人的讲述，时而哄堂大笑，时而紧皱眉头，时而轻松的微笑。尽管国籍、语言、肤色、文化不同，但总有些情感是人类之间想通的，友情便是其中之一。    
    　　这一期节目延续了它一贯的高收视率，做完节目后，达米科向张俊表示了谢意。“我代表节目组向你们四个表示感谢。要知道确定这个选题时，我们都有些担心，因为以前从没试过让几个外国人讲述他们之间的事情，我们害怕也许会没人看。但是非常感谢你们的投入和配合，连我在一边都听得有些着迷了。”    
    　　张俊却摇摇头：“应该是我们感谢你们才对。是你们让我能够这么畅快的回忆从前。我是一个有些念旧的人，每次回忆起来，都让我很愉快。所以我个人要感谢你，达米科小姐。”    
    　　达米科笑了：“请叫我伊拉莉亚，而不是达米科小姐。那太正式。”她向张俊眨眨眼睛。    
    　　“可是……”张俊似乎有些为难，“这样又太过亲昵了吧？”    
    　　杨攀在一旁给两人做翻译，有种被无视了的感觉。    
    　　“私下里我更喜欢这样的称呼，当谈公事的时候才会让别人叫我达米科小姐。”达米科耸耸肩，配合她的低胸装，这个动作简直是在诱人犯罪。“以后我们还会经常见面的，所以你还是叫我‘伊拉莉亚’更好一些。”    
    　　张俊忙把视线移开，“好吧，既然你不介意，我便叫你伊拉莉亚了。”    
    　　听见张俊这么说，达米科笑得很开心。她发现这个二十三岁的小伙子有时候简直太可爱了。    
    　　“如果没有什么事情，那么我们要告辞了，伊拉莉亚。”    
    　　“嗯，好的。后天的比赛你们也要加油啊！”    
    　　“我们会的，多谢你的关心，再见。”    
    　　※※※    
    　　“张俊，那个性感美女拉着你说了什么？这么久才回来。”坐在杨攀的车上，卡卡好奇的问张俊。    
    　　“没什么，向我们表示感谢而已……好啦，卡卡，你小子作节目的时候竟敢揭我的丑，现在我饶不了你！”张俊向卡卡扑去。    
    　　“哇！别过来！再过来我喊人了！”    
    　　“我靠！不许乱晃！我这儿开车呢！”杨攀这么一喊，两人顿时老实了下来，他们还不敢拿自己的生命安全开玩笑。    
    　　“对了，张俊。你还记得上次我们的伦敦之行吗？”杨攀问道。    
    　　“记得啊，三流小旅馆，混乱的街区，还有一群小混混。怎么了？”    
    　　“嘿，你的记性还真好。”杨攀笑道，“你还记不记得他们中最厉害的那个金发小子吗？”    
    　　“当然还记得，他可是让我们吃了不少苦头啊。”张俊又回忆起了那天的情形，那个小孩子年龄不大，能力却不小，他也一直很在意。    
    　　“那你知道他现在在干什么吗？”    
    　　“不知道了。”张俊摇摇头，他怎么可能知道呢，他又不是英国的狗仔队。    
    　　杨攀扔给他一份报纸：“你自己看吧。”然后继续开他的车了。    
    　　“杨攀……”    
    　　“这么快就看完了？”    
    　　“不是……”    
    　　“那就看完了再说。”    
    　　“不是啊，我看不清……”张俊指指车内。    
    　　后面两人发出了一阵笑声。    
    　　车在行驶中，为了看清楚外面，车内不能开灯，杨攀只好直接讲给他听。“他现在在切尔西一线队内，这引起了很多中国媒体的关注。”    
    　　卡卡不知道两人那次的情况，听杨攀这么说有些奇怪：“怪了，一个切尔西一线队的普通球员，为什么引起很多中国媒体的关注？”    
    　　杨攀笑了笑：“这个嘛，我和张俊初次见到那个家伙也很吃惊，他一头金发，说一口流利的英语，但是却是黄皮肤，黑眼睛。我们当时还称呼他是黄皮肤的英国人来着。而中国那些媒体关注他的原因也正是因为他其实是一个中国人。哦，也许叫华人更恰当一些。”    
    　　“中国人？”这一次连张俊也有些吃惊了，他以为对方是日本人，但没想到竟然是中国人。    
    　　“嗯，根据记者们调查的资料，他是出生在中国的，三岁的时候随父母一起移民英国了，现在他是英国公民。”    
    　　“我怎么都不知道？”    
    　　“你说你什么时候看过报纸和新闻吧？”杨攀白了张俊一眼。    
    　　张俊挠挠头：“呵呵！自从那次复出后，就再没关心过了。”他现在对媒体没有多少好感，这是他自己亲身经历过后的感觉。媒体们翻手为云，覆手为雨，总之对错都是他们说了算。张俊痛恨于媒体们的这种作风，他也知道这是那个行业的惯例，但他就是不喜欢。    
    　　“你想想啊，这两年来中国足球的新人层出不穷，荷兰、德国、意大利、比利时，现在英国又冒出来一个，中国媒体怎么能够不激动呢？”    
    　　“他们激动个屁啊！”张俊骂道，“人家是英国国籍，又不能为中国队效力。”    
    　　卡卡在后面听得脸一红，咳嗽了两声。    
    　　杨攀也听出来了，他哈哈大笑：“不！那小子和卡卡的情况不同。他出生在中国，后移民去了英国。但按照中国有关法律，在他十八周岁时还可以选择一次国籍，是中国，还是英国，就看这一次选择了。”    
    　　“有这相关法律？”卡卡看了李永乐一眼，李永乐摇摇头：“我没听说过。”    
    　　“我也没有听说过，但是报纸上说有就是有吧，因为那些记者专门去咨询了资深法律人士。”    
    　　“难怪那些记者们像闻见了肉香的狗呢……”张俊突然想起来自己还不知道对方叫什么呢。“说了这么多，那小子叫什么名字？”    
    　　“克鲁，克鲁·李。”    
    　　※※※    
    　　“克鲁，天天应付那些记者，累吧？”切尔西青年队的主教练佩里扎洛问正在狼吞虎咽的克鲁·李。    
    　　“唔唔……有一点。”    
    　　“别让这些场外的事情分了你的心。这是你第二次入选一线队了，别再像上次一样被退回来啊！”佩里扎洛说的是去年十二月份的事情。    
    　　那一次英格兰联赛杯的比赛穆里尼奥为了让一线队主力们充分休息，从青年队选了几名队员上去，克鲁因为在青年队表现突出而还获得了出场机会。但是切尔西在客场和一支丙级球队的比赛，却因为对方一名来历不明的中国球员而陷入了苦战，下半场穆里尼奥派上了和其球风颇为相象的克鲁，本想用来牵制对方20号的，却没想到克鲁带球过多，不仅屡屡耽误了球队进攻良机，反而被对方20号抢断后打了一个反击，攻入了扳平一球，使一场本来无足轻重的联赛杯被他拖到了择日重赛的地步。这让阿布很生气，穆里尼奥在压力之下也只有把克鲁重新扔回了青年队，接受再锻炼。他短暂的一线队生涯就这么匆匆结束了。    
    　　克鲁忙着吃东西，只能用点头来表达自己的意思。    
    　　到底还是孩子，还在长身体啊！佩里扎洛爱怜的看着克鲁。他是一个单身老头，无儿无女，而克鲁也是一个孤儿，从来没有听他提起过他父母的事情，于是他把这个当初从街头混混中发现的孩子当作了自己的孩子，把他带到切尔西青年队接受系统训练，还把他接到自己的家中住下，照顾他的饮食起居。    
    　　克鲁确实是一个天才，十五岁的他刚刚进青年队时，在和比他大三岁的队员一对一，从来没有输过。一米七七的他并不强壮，也许是孤儿的原因，他营养不良。可他会活用技术，而且有很多动作都是别人想不到的。英格兰足球一向不怎么重视技术，所以很多小球员往往有些死板，在这样的环境下竟然还能出现这种不按常理出牌的球员，真是上帝的恩赐。所以佩里扎洛一直很注意保护克鲁这方面的才华。就算是因为太过花哨而被退回青年队，他也没有责怪过克鲁，只是要求他稍稍注意团队配合。但是跟这些比起来，还有让佩里扎洛更头疼的。    
    　　克鲁是混混和踢街头足球出身，所以身上很多不好的习惯。比如踢球的时候小动作多的让人难受，还有就是脾气太暴躁，粗话连篇不说，还容易动手。佩里扎洛努力改变克鲁身上的混混风格，但当着他的面克鲁答应的好好的，一转身就不知道忘到哪儿去了。    
    　　对此，佩里扎洛除了经常提醒外，也就只有摇头苦笑。当然在青年队的热身赛克鲁闯了祸，也都是他这个主教练兼克鲁实际上的监护人出面替他收拾残局。    
    　　一眨眼都快两年了，克鲁也从一个一米七七的小孩子长成了身高一米八五的男孩，从一个街头混混到一名切尔西一线队员，这种变化，不知道他自己有没有想到呢？    
    　　“克鲁，下个星期和阿森纳的比赛，穆里尼奥对我说你可能会进入替补名单，如果你能够上场的话，一定要好好表现，别冲动啊！”    
    　　“唔唔……”克鲁继续和食物“战斗”。    
    　　“你真的听到了吗？”    
    　　“是，我听到了，大叔。”克鲁终于能够腾出嘴说话了。    
    　　但看看他一副满不在乎的样子，佩里扎洛却有种很不好的预感。    
    　　※※※    
    　　切尔西在最近两年由于有了大笔资金的注入，崛起很快。而成为新贵的他们也在各条战线上与老贵族，同城对手阿森纳（Arsenal）产生了很多冲突和矛盾。    
    　　阿森纳主教练温格（Wenger）对穆里尼奥是恨的咬牙切齿的。因为这两年，凡是他看上的球员，穆里尼奥都要让阿布掺上一脚。再加上穆里尼奥的嘴巴一点都不输给弗格森（Alex Ferguson），上个赛季更是坏了阿森纳卫冕联赛冠军的好事。本赛季双方在斯坦福桥（Stamford Bridge）的首回合较量，温格急欲复仇。    
    　　虽然阿布很有钱，切尔西众星云集，但他对自己球队也很有信心，博格坎普（Dennis Bergkamp）老了，但可惜的在他退役之前，他为阿森纳培养出来了第二个“丹尼斯·博格坎普”——罗宾·范佩西（Robin van Persie）。雷耶斯（Reyes）越来越成熟，法布雷加斯（Francesc Fabregas）也从维埃拉身上学到了不少东西，亨利（Henry）、皮雷（Robert Pires ）、维埃拉（Patrick Vieira）等人也正值当打之年。阵容稳定，配合默契是阿森纳的优势，所以温格也喊出了本赛季夺冠的豪言。    
    　　不过穆里尼奥这个目前英超最春风得意的教练在听到阿森纳的本赛季目标后，立刻嘲笑他们“不自量力”。    
    　　本来在英超赛场上，温格和弗格森相“辱”以沫八年了，基本上这成了英超不可缺少的一部分。但是现在随着弗格森年龄的增大，和他对穆里尼奥的赏识，从本赛季开始，和温格相“辱”以沫的接力棒已经交到了穆里尼奥手里。英国记者们不会为生计发愁，而球迷们也不会担心没有乐子看了。    
    　　基于以上原因，05/06赛季，切尔西主场迎战阿森纳的首个伦敦德比吸引了全英国，乃至全欧洲的眼球。    
    　　※※※    
    　　与温格对首发阵容的遮遮掩掩不同，切尔西提前二十四小时就公布了这场比赛的首发名单，以及替补名单。似乎想通过这种成竹在胸的行为给阿森纳施加压力。穆里尼奥这个“狂人教练”果然很狂。    
    　　与英格兰媒体研究切尔西首发阵容不同，中国媒体都把目光放到了替补席上，那里可坐着一个中国出生的球员呐。    
    　　克鲁·李现在不过是一名在英足总注册的普通球员，这不会引起英媒体的广泛注意，有太多的花花新闻在等待着狗仔队呢。但中国媒体在看了他的训练后，都坚持认为这个球员以后会出名的。当然也有人担心这种风格迥异的球员能否在英超生存下去，毕竟乔·科尔现在的样子谁也不愿意看到。对于这种担心，大多数人不予理睬。因为同样是技术型前腰，但是穆里尼奥没有带上乔·科尔，而是为这场比赛准备了克鲁·李，就很说明问题了。穆里尼奥觉得在切尔西阵中，一名优秀的技术型中场会非常有用，否则他两个都不带。用克鲁·李而非乔·科尔，只能说明乔·科尔已经没了刚出道的灵气，而克鲁今年才十七岁，还有很大的升值空间。    
    　　“看！果然在替补名单里，就是不知道能不能上场。”    
    　　“老兄，知足吧！以他的能力能进替补名单都很不错了！”    
    　　“靠！他不上场让我们这么关注干什么？在替补席上坐九十分钟有什么好写的？”    
    　　“写心理活动呗，来点意识流的。”    
    　　“开玩笑！”    
    　　※※※    
    　　克鲁一个人走在队伍最后面，背了一个印有切尔西狮子标志的阿迪达斯背包，里面有他的一套球衣、球袜、球鞋和护腿板，这便是他的全部家当。    
    　　第一次使用斯坦福桥的更衣室，因为不熟悉而有些拘谨。队长特里（John Terry）上来帮他熟悉过后，他渐渐放开了。    
    　　这场比赛很重要，他从穆里尼奥这些天皱眉头的时间长度就能猜出来，阿森纳很强。不过他现在不怎么操心那些，他连能不能上场都不知道。    
    　　比起阿森纳，那些中国记者更让他操心一些。他不知道他们为什么如此关注自己。因为自己出生在中国？可自己现在早就入了英国国籍，应该是英国人才对，中国的事情和他有什么关系？    
    　　特里一直觉得克鲁今天心事很重的样子。在一队训练时，他可不是这个样子，他和大家很处得来。特里觉得作为一个队长，他很有必要关怀一下新进队员，展现一下自己的责任心。    
    　　“克鲁，你不会是紧张了吧？”    
    　　克鲁抬起头，看见了特里的笑脸，摇摇头，没说什么。    
    　　“还说没有！你看看，连话都说不出来了！”    
    　　“……”    
    　　“其实呢，不用那么担心。阿森纳到了斯坦福桥，我们是不会让他们笑着回去的。上个赛季我们不就在这里赢了他们吗？所以我说啊，没必要担心，担心什么呀……”    
    　　其实特里这人挺好的，虽然年纪不大就做了队长，但一点架子都没有。克鲁还在青年队的时候就听说过他的“美名”，因为他总是很热心的帮助新人。不过这人就是太罗嗦了一些。    
    　　现在克鲁就觉得仿佛有千万只苍蝇在他耳边飞来飞去的。为了不再受罪，克鲁连忙挤出一个微笑，对特里笑道：“多谢约翰，我现在一点都不紧张了。”    
    　　特里长舒一口气，关怀结束。    
    　　克鲁和更衣室内的其他人也长舒一口气，折磨结束。    
    　　穆里尼奥刚刚在门口和几个记者笑谈：“温格说要在这里击败我们？哈哈！你们就当是一个笑话好了，而且是一个很冷很冷的笑话。”    
    　　一转身，进门就把脸板了起来：“温格那个杂种！他竟然说要在这里，在斯坦福桥踢我们一个3：0！”穆里尼奥指指脚下。    
    　　主教练的情绪会直接影响到球员，这是在阿森纳和曼联两队身上被证明了无数次的定理。    
    　　一群队员们挥舞着手中的毛巾，像他们队徽上的狮子一样吼叫着：“灭了他们！”    
    　　“踢温格的驴屁股！”    
    　　“把他直接踢回法国老家！”    
    　　克鲁是第一次看见这种场面，他觉得很好笑，但是又看了看穆里尼奥铁青的脸，还是拼命把笑忍住了。    
    　　穆里尼奥自然是知道这些球员们不会真的去踢温格的屁股，但是他激起了他们的斗志，他的目的也就达到了。    
    　　他也明白了弗格森那个老头子未必是真的厌恶温格到了无以复加的地步，完全是因为球队需要。也许大家都退休后，两人还可以在一起喝杯酒，但绝对不是现在，因为他们一个是曼联主教练，一个阿森纳主教练。按照惯例，英超赛后两只对手球队的主教练都会坐在一起喝上一杯，以表明他们的绅士传统。但是在阿森纳和曼联之间不行。    
    　　※※※    
    　　穆里尼奥看看表，时间差不多了，他把马克笔一扔，然后对众人问道：“大家都清楚了吧？”    
    　　“没问题了，教练！”队员们高声喊道，老穆的战术简单易懂：就是利用主场优势，进攻，尽一切可能的进攻。    
    　　“OK！现在……”他一字一顿的指着身后的大门说，“去给我踢温格的屁股！”　　　　


第三部 在意大利  第一四八章 红牌

    　　本文故事纯属虚构，请勿对号入座，如有雷同，肯定巧合！    
    　　※※※    
    　　“这是本轮英超联赛最受瞩目的一场比赛，切尔西与阿森纳，火爆的伦敦德比！是由我泰勒和杰夫为各位观众解说的。比赛马上就要开始，我们现在在斯坦福桥为各位做现场直播。从我们身后的窗户看出去，可以很清楚地看见现在球场内已经坐满了人，伦敦警方出动了大量的警力，确保比赛现场的安全。”    
    　　“双方教练赛前的嘴仗让这场比赛升了温，所有人都很重视，当然也包括警方。”    
    　　“那么把目光放到比赛本身上来说，杰夫你怎么看？”    
    　　“很不好说。切尔西有主场优势，而且联赛六轮了，他们保持不败，现在在积分榜上排第一，士气正旺。而阿森纳紧随其后，双方势均力敌，我觉得这场比赛会很激烈，而且也会出现一些火爆场面。”    
    　　※※※    
    　　克鲁坐在替补席上，看着场内的队员们。这是他第一次来斯坦福桥比赛，气氛比他想象的还要狂热。    
    　　比赛已经开始十分钟了，双方还是0：0。穆里尼奥在大众面前又是一副自信满满的样子，他稳坐在教练席上，翘着二郎腿，嘴里嚼着口香糖。克鲁很佩服穆里尼奥翻脸比翻书快的能力，可是他实在学不来。    
    　　另一边，阿森纳主教练温格也是坐在教练席上，没有任何表示。    
    　　场上双方队员在按照既定战术踢着，时不时来个小高潮什么的，斯坦福桥看台上的歌声也便不停。球迷的歌声是英格兰联赛最大的特色了，热情高涨的球迷们可以整整高唱九十分钟，这是世界上最伟大的合唱团，也是世界上最动听的和声。    
    　　如果要用音乐来表现足球的话，不论是古典、爵士乐、流行乐还是摇滚乐，都不如直接用几万球迷的高声合唱来的恰当。    
    　　现在切尔西的球迷便用他们不间断的歌声作为武器，为切尔西加油造势，又打击着阿森纳的士气。    
    　　※※※    
    　　开场十五分钟，切尔西策动了一次有威胁的进攻，中场核心兰帕德（Lampard）一脚长传，前方接应的德罗巴长腿一伸，将球停好，然后就在阿森纳后卫坎贝尔（Campbell）以为他会继续带球时，德罗巴却抡腿一脚远射！    
    　　这球来的是如此突然，不光坎贝尔没有反应，就连门将斯图尔特·泰勒都没有反应，他眼睁睁地看着足球钻入了球门远角！    
    　　切尔西1：0领先！    
    　　斯坦福桥一阵欢呼！    
    　　“球进了！GOOOOOAL！太漂亮了，迪迪埃·德罗巴！突然一脚远射让整个阿森纳猝不及防！切尔西在主场1：0领先，他们干得漂亮！”    
    　　克鲁和其他队友一样从替补席上跳了起来，他挥舞着手中的毛巾，拼命吹着口哨。    
    　　与队员们的狂喜不同，穆里尼奥仍然很冷静的坐在椅子上，连身体都没有挪动一下，歪着头继续嚼他的口香糖。    
    　　而温格则站了起来，踱到场边向场内大喊：“集中点注意力！索尔，下次别再给他这种机会了！见鬼！”    
    　　“没有下次了！”坎贝尔一脸不爽地喊道，“我保证他不会再有下次机会了！”    
    　　亨利在前面无奈地耸耸肩，这样被对方进球实在太冤了。而他自己也还没来得及发挥出来呢，从现在开始，他要认真了。    
    　　※※※    
    　　亨利在左路带球，负责防守他的切尔西右边后卫费雷拉（Ferreira）小心翼翼地跟着这个高个子法国人。他很清楚亨利的爆发力有多厉害，一丁点小疏忽都会酿成大错。    
    　　亨利见费雷拉跟得紧，一时也没有更好的办法，只好又把足球传给了上来接应的同胞皮雷（Pires），而他自己则移往中路。    
    　　皮雷虽然是一个中场全才，但是他最擅长的还是在左路活动，在左边的皮雷才是最有威胁的。他灵巧的把球一拉，长发飘起时已经抹过了倒在地上的费雷拉。    
    　　“突破了！”    
    　　进禁区的皮雷并没有急着传球或是打门，他左脚在球后面一抡，做了一个会传中的假动作，补位上来的中后卫卡瓦略（Carvalho）果然上当，二话不说跳起来就用身体挡。此时皮雷左脚却再把足球扣了回来，再过一人！    
    　　切赫（Cech）已经伸开了双臂，放低重心封住近角。    
    　　皮雷却传球了！地滚球飞快的扫向门前。特里不敢轻举妄动，只能用身体拼命压住亨利，不让这头猎豹冲起来。果然亨利在身体对抗上吃了些亏，无法够到足球，而后面的雷耶斯耶没有及时踢到足球，球便那样飞快的滑过了门前，滚出了底线。    
    　　“好险！切赫刚才一定惊出了一身冷汗，他的门前一片混乱。这是三十分钟内阿森纳最有威胁的一次进攻，他们完全被切尔西压制住了！”    
    　　正如泰勒所言，切尔西本场比赛占优，阿森纳有种有力使不上的感觉。他们的全队核心、队长，法国后腰维埃拉（Vieira）表现的不够兴奋是主要原因。维埃拉在场上的中场防守和组织进攻方面是阿森纳真正强大的关键，这个高个子后腰对于比赛节奏的把握有着天才一样的能力。    
    　　切尔西队中没有这样的人，但是穆里尼奥让马克莱莱（Makelele）负责防守，而兰帕德负责进攻，这样等于两人综合了维埃拉的能力。再加上罗本（Robben）和达夫（Duff）一左一右的突袭，让阿森纳的后卫有些防不胜防。    
    　　看起来，穆里尼奥打的433，中场马克莱莱和迪亚戈（Tiago）主守，兰帕德主攻，德罗巴中锋，罗本和达夫一左一右打边锋。实际上到了比赛中，这阵型更富有杀伤力，两名边锋可以收回来作边前卫，拉开空间后充分利用他们的惊人速度，再加上兰帕德的中路远射，进攻非常有层次。    
    　　而阿森纳如果维埃拉不在状态就有些危险了，温格只能希望亨利状态神勇。可是切尔西对亨利严加盯防，现在看来他的机会并不多。而法布雷加斯又因为一点伤，没有随队前来，这让温格遗憾不已。    
    　　上半场结束的时候比分还是1：0，切尔西主场领先。穆里尼奥在更衣室内又一改外面的稳重形象，他大叫着赞扬球队：“你们干得漂亮！阿森纳现在一定很头疼。下半场照我说的做，在中场继续对维埃拉施加压力，从他上半场的表现来看，他今天有些不在状态。”    
    　　※※※    
    　　温格皱着眉头看着他的队长：“你没有问题吧，帕特里克？你似乎不在状态。”    
    　　维埃拉喝了一口水，然后摇摇头：“不，教练。我状态很好，我没问题，下半场我会表现的更好的。”    
    　　温格尊重球员自己的决定，既然队长说自己没有问题，那么就相信他。    
    　　※※※    
    　　但下半场刚刚开始，切尔西便又给了阿森纳致命一击。    
    　　这一次进球的是罗本，他接到了兰帕德的传球后，在禁区左路扣过了防守他的劳伦，然后一脚大力射门，足球从泰勒手边划了一条弧线，飞进了球门远端！    
    　　看见这个球，穆里尼奥脸上才算露出了笑容，切尔西状态正好。    
    　　而另一边，温格则紧皱眉头，一脸严峻。下半场刚刚开始就再丢一球，对球队的士气绝对是一个不小的打击。    
    　　克鲁刚刚和队友们庆祝完进球回来，就听见穆里尼奥对他说：“去热身吧，克鲁。我什么时候叫你了再回来。”    
    　　我要上场了？克鲁有些没有反应过来。    
    　　穆里尼奥皱了皱眉头：“还愣着干什么？”    
    　　惊醒的克鲁连忙跳下替补席，向队友们热身的地方跑去。我真的要上场了！他在心里兴奋的喊道。    
    　　※※※    
    　　“看呀！克鲁·李！”有中国记者在记者席上指着场下热身的人群喊道。不光是他，其他人都发现了克鲁就在其中。    
    　　“穆里尼奥要把他派上场了吗？”    
    　　“不好说吧，底下热身的人多着呢。现在兰帕德发挥这么出色，要换也应该换防守中场。我就觉得迪亚戈不怎么样！”    
    　　“兰帕德也可以打后腰嘛，正好空出前腰的位置给克鲁。”    
    　　英国记者听不懂中文，不明白一群中国记者突然这么激动是因为什么。    
    　　※※※    
    　　十五分钟过去了，穆里尼奥作出了第一次换人的决定：凯泽曼（Kezman）上场替下达夫，罗本回到左边前卫的位置上去，而迪亚戈则到右边去打右边前卫。切尔西变阵为442，菱形中场。这个时候克鲁还在热身。    
    　　又过了八分钟，穆里尼奥叫来布里奇（Bridge），简单交待了一番后，布里奇上场换下了表现平平的左边后卫威廉·加拉（William Gallas）。这是他的第二次换人。克鲁仍然在热身。    
    　　中国记者们有些泄气，难道真是他们一厢情愿吗？    
    　　克鲁也有些泄气，他还在热身，但心思已经在球场上了，时间越来越少，还剩十八分钟，他不知道自己还有没有机会踢这场重要的德比。    
    　　※※※    
    　　与穆里尼奥加强防守不同，温格把老将博格坎普换了上去，换下了表现不佳的范佩西，希望凭借他的技术和经验为阿森纳挽回败局。    
    　　博格坎普的上场调动了阿森纳的进攻，场上局面顿时大为改善，切尔西后防频频吃紧。    
    　　“亨利射门！切赫扑住了！好险，亨利连续第二脚射门，终于被切赫得到。这段时间阿森纳攻势如潮，切尔西看样子有些顶不住了，穆里尼奥会怎么做呢？我们看到他仍在嚼口香糖，他是在给哪个口香糖公司做广告吗？哈哈！他现在还有最后一个换人名额，他会换谁呢？”泰勒发出的疑问恐怕也是不少切尔西球迷的疑问。从这几分钟来看，切尔西防守的很辛苦，他们都不希望到手的三分变成一分。    
    　　※※※    
    　　穆里尼奥低头看了看表，比赛已经进行了七十三分钟。他扭头对助手说：“去把克鲁叫来吧。”    
    　　※※※    
    　　佩里扎洛在看台上高兴的看见克鲁跑到了穆里尼奥身边，看样子他是要上场了。    
    　　中国记者更是兴奋，因为他们苦等了那么久，就是为了看见这一幕。    
    　　※※※    
    　　“你记住，克鲁。上了场不要防守，给我拼命的进攻，拿到球后利用你的技术多控球，拖延时间。”穆里尼奥抓紧时间对克鲁交待着。    
    　　克鲁点点头，他现在感到了一阵紧张。    
    　　“克鲁，我听佩里扎洛说你以前是踢街球出身的，对不对？”穆里尼奥突然问了这么一句。    
    　　克鲁不明白教练的意思，他点点头。    
    　　“那么好吧，上场就像你在街头踢球那样。用脚把阿森纳的后卫们耍的团团转！”穆里尼奥对他笑了笑，他一下明白过来，不再紧张。    
    　　“明白了就快上！”穆里尼奥在克鲁的屁股上狠狠拍了一下，把他推到了场边。    
    　　※※※    
    　　“切尔西换人。30号迪亚戈下，21号克鲁·李上！”斯坦福桥的现场广播在介绍着这次换人。尽管克鲁·李曾经代表切尔西上过场，但那是在缺乏知名度的英格兰联赛杯中，所以大多数球迷对这个名字觉得有些陌生。    
    　　“切尔西换上了一位非常年轻的球员，克鲁·李。华裔，到明年四月一日才年满十八周岁。他是被切尔西青年队在一个不良团体中发现的。据说他是一个孤儿，当时靠和别人赌球为生。他的技术非常出色，由于踢街球的原因，路子有些野。他曾在去年的一场联赛杯中代表切尔西上过场，最近又从青年队被抽调了上来。”泰勒为观众们做着比现场广播详细一千倍的介绍，资料搜集的还真全。“穆里尼奥这个时候换他上来，肯定是要在进攻上给阿森纳一点压力，从而缓解后防上的压力。我们一起来看看这个年仅十七岁的小伙子会给我们带来怎样的表现吧！”    
    　　※※※    
    　　上场后的克鲁表现如常，控球、传接、跑位，都做的和平时训练中一样。这让在一边看台上观战的佩里扎洛松了一口气。看样子这孩子真是把他说的话都听进去了。    
    　　克鲁很快就向全场球迷和电视机前的观众展现了他那套令人惊叹的街头足球。    
    　　克鲁上场做起了前腰，而兰帕德则到了右边。当时兰帕德从右路把球横传给他。这是一个半高球，需要抬脚去停。    
    　　坎贝尔就在克鲁前方，打算趁他停球的一瞬间冲上去。    
    　　但是克鲁将右脚稍稍抬起后却没有停球，而是任凭足球从他右脚上飞了过去。就在人们以为他停球失误的时候，足球落了下来，他却用左脚的脚尖往上一翘，来球被漂亮的轻轻挑了起来！    
    　　紧接着他右脚着地，左脚抬起，外脚背顺势把跳起的足球再一磕，球竟从坎贝尔的右手边飞了过去，与此同时他却一发力，向另外一边绕了过去！    
    　　人球分过！    
    　　而此时的坎贝尔还没有反应过来！    
    　　克鲁再用左脚把球顺过来，紧接着一脚冷射！    
    　　门将泰勒奋力去扑，才把足球拨出了横梁。    
    　　而此时，观众也才来得及发出惊叹。    
    　　“太漂亮了！我们刚在前面说他是踢街头足球出身的，他马上就为我们表演了令人惊叹的技巧！”    
    　　※※※    
    　　“干得漂亮！克鲁，就要这个样子！”佩里扎洛在看台上很激动，让他着迷的正是克鲁能够在激烈的职业比赛中不时用上他的街头足球技巧，花哨但是也实用，因为时常会有出其不意的效果。比如刚才那一下，坎贝尔就完全被耍了。    
    　　就连穆里尼奥都有些激动，他不是没见识过克鲁那令人眼花缭乱的技术动作，但是能看见他在正式比赛中这么随意的做出来，引起了那么大的轰动，还是让他这个旁观者兴奋不已。    
    　　曼联有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（Cristiano Ronaldo），阿森纳有弗朗西斯克·法布雷加斯（Francesc Fabregas），而我们切尔西有克鲁·李！    
    　　※※※    
    　　克鲁并不在人们如何看他，因为穆里尼奥一句话，他现在就真是在享受踢街球的乐趣，而不是英超。    
    　　球被传了过来，但劳伦也逼了上来。克鲁左脚灵活的把足球拨到左再往后拉，就那么随意的躲开了劳伦伸过来的脚。    
    　　看台上便是一阵欢呼，本以为阿森纳会强攻得手，但穆里尼奥换上克鲁之后，反而在中场挽回了劣势，而且让剩下的十五分钟变成了“足球技巧欣赏时间”。    
    　　紧接着克鲁把拉到后面的足球用左脚脚尖磕到身体右侧，再次躲开了劳伦的连续抢截。劳伦的柔韧性也很好，躺在地上就一个横扫向克鲁袭来！这是一个明显的犯规动作，主裁判都打算鸣哨了。但克鲁右脚脚尖点上足球，身体跳了起来，同时一个转身，左脚跳下触地，而左脚又踩上足球，再借着转势，把足球向后一拉，躲开了劳伦这个故意伤人的动作。    
    　　斯坦福桥内的切尔西球迷都快疯了，在英超赛场上他们什么时候看见过这样的表演？那个叫“克鲁”的21号简直是在炫耀，对，就是在炫耀！故意炫耀他令人眼花缭乱的技巧！    
    　　不光是球迷，就是在场上的球员都被克鲁这出神入化的足球技巧所折服，切尔西球员更是只在一边看他一个人表演。    
    　　克鲁并没有紧接着突破或者传球，他把足球踩在脚下，对刚刚爬起来的劳伦勾勾手，这在他踢街球的时候经常用的一个带有挑衅意味的手势：有本事你再来。    
    　　劳伦被这个动作激怒了，他如一头黑豹一样冲向克鲁。而就在这个时候，克鲁踩着球的右脚向下轻轻一滑，然后用力向下踩去，足球被挤得跳了起来，正好在劳伦飞铲过来的时候，他右脚再一挑，足球从劳伦上方飞了过去，而克鲁也跟着跳起来躲过了这么一记飞铲！    
    　　切尔西球迷疯狂的叫着，作为互相敌视的球迷，他们总会利用一切机会来嘲笑和打击对方球迷。这事在英超司空见惯，阿森纳球迷便用嘘声做回击。    
    　　过了劳伦的克鲁把球分给德罗巴，后者的打门稍稍高出了横梁，让不少人遗憾不已。    
    　　“我想诸位观众会因为看了这场比赛而欣喜若狂的，你们看到了一场足球表演赛！”泰勒激动的喊道，“克鲁把劳伦当成小孩子在耍，他玩兴正浓！各位观众在他拿球的时候千万不要眨眼睛，也许您就会错过一个漂亮的动作呢？!”    
    　　※※※    
    　　穆里尼奥笑得很开心，佩里扎洛给他推荐的这名球员，他已经观察一年了，在越来越成熟的攻势下，还能保持那种原始的街球技巧很不容易。有了他，以后切尔西的战术打法会更加丰富多变。    
    　　另一边温格脸上的表情越来越难看，这个在场上肆意戏耍阿森纳后防的克鲁是从哪儿冒出来的？以英格兰的足球风格，怎么可能出现这样技巧花哨的球员？！    
    　　“帕特里克，你来负责那个小子！”    
    　　维埃拉点点头，表示知道了。    
    　　※※※    
    　　当克鲁再次拿球的时候，他发现自己的对手换成了维埃拉，整个世界的最佳后腰。他本想穿维埃拉的裆，但却没想到维埃拉抢先出脚捅掉了他的球，第一次较量自己就败下阵来。    
    　　这一次阿森纳球迷发出了巨大的欢呼，维埃拉终于为他们出了一口恶气。    
    　　克鲁很显然被这种欢呼激怒了，他拿球就只单打维埃拉。但是……    
    　　第二次，还是失败。    
    　　第三次，依然失败……    
    　　第三次失败后，克鲁仍然锲而不舍的单挑维埃拉。这一次两人的战场转移到了右边路，克鲁接到兰帕德的一个高球后，他顺势右脚挑过了扑上来的维埃拉。这一下挑球纯粹是看着维埃拉扑上来后的本能，但是克鲁的玩心又起了，他想多玩会儿。    
    　　维埃拉反应也快，马上就反身冲了回去，想把位置卡住，将球和人隔开。但克鲁移了一步，这回伸左腿又把足球在空中挑了回来！    
    　　维埃拉再次反身就扑，克鲁再抬右腿一挑，球又到了左边。这已经是连续三次了！    
    　　但克鲁还没完，维埃拉锲而不舍，他自然也不愿意先停止游戏。    
    　　维埃拉第四次扑上来，克鲁左脚再挑，球又回到了右边。    
    　　切尔西球迷的欢呼随着四次挑球声音也越来越大，甚至还有人数起了挑球的次数。前三次较量维埃拉占尽优势，现在轮到克鲁戏耍维埃拉了。    
    　　就在克鲁要第五次抡腿挑球时，维埃拉先出脚了，不过他并不是冲着球去的，而是一脚揣在了克鲁抡起的右腿上，把克鲁踹了一个四脚朝天。    
    　　主裁判的哨音响了起来，斯坦福桥也是一阵刺耳的嘘声。但维埃拉显然正在气头上，他冲上去对还躺在地上的克鲁吼叫道：“你他妈少在我面前炫耀！你这个中国佬！把头发染黄了就真以为自己是英国佬了吗？”    
    　　恼羞成怒的维埃拉还要再骂，却被赶来的队友一把抱住，拖了开去。    
    　　主裁判也赶了过来，切尔西球迷高喊着：“红牌！红牌！”向主裁判提醒。    
    　　“维埃拉太冲动了！他在场边喊的那些我们都听得见，这下有好戏看了。双方球员本来就互相敌视，被维埃拉这么一激，后果很严重啊……”    
    　　而在看台上的佩里扎洛看着躺在地上的克鲁，突然心里有一种很不好的预感，而且这种感觉非常非常熟悉。    
    　　双方球员果然冲到了一起，可怜的主裁判被夹在中间，只能用急促而尖锐的哨声提醒各位不要冲动。    
    　　双方已经有一些推推搡搡的动作，不过看上去更像是在拉劝，如果不出意外，很快就能平息，但是维埃拉是一定要被红牌罚下的。但是就在这个时候，原本倒在场外一时无人注意的克鲁从地上爬了起来，然后绕了个大圈，跑到维埃拉身后，照着对方腰部就是一脚：“他妈的你骂谁呢？黑鬼！”    
    　　本来刚刚有所缓和，现在全乱套了。深入敌后的克鲁自然成了被围攻的对象，刚才被他戏耍过的劳伦总算找到了报仇的机会，他一巴掌扇在克鲁脸上：“小子你骂谁黑鬼！？”    
    　　切尔西队员大部分都在向主裁判申诉，希望给维埃拉红牌。看见自己的队友被打，立马扔下了裁判，冲入了人群，以劝架的名义趁乱踢黑脚，下黑手。    
    　　“果真是场好戏啊……”泰勒在直播室内感叹道。    
    　　※※※    
    　　佩里扎洛双手捂脸，不敢再看场内发生的一切，说实话这样的场面他看多了。不好的预感终于实现了，克鲁这孩子老毛病又犯了！他已经可以想到明天他就能在青年队中重新看见这个臭小子了。    
    　　在发飙的克鲁和维埃拉、劳伦等人被拉住后，事态很快得到了控制。主裁判向维埃拉、劳伦、克鲁各出示了一张红牌，全部直接出场！    
    　　斯坦福桥上空的嘘声从维埃拉犯规起就没有停过，现在更是越来越大。    
    　　克鲁二话没说，率先转身向球员通道走去。被罚下对他来说已经是家常便饭了，在青年队的比赛中他已经十次被红牌罚下，是十足的“坏小子”。    
    　　剩下的五分钟比赛踢的索然无味，阿森纳被罚下两人后，已经不可能扳平比分了，切尔西也无心恋战。一场好端端的伦敦德比就让这最后时刻的斗殴给毁了。    
    　　※※※    
    　　赛后，英格兰的大报小报都花了很多笔墨来报道这场激烈火爆的德比。最后的打架事件自然成了最吸引人的关键点，记者们用压抑不住的兴奋，绘声绘色的向读者描绘出了整个斗殴的全过程，不像是在写足球报道，而是拳王争霸赛。让人看的热血沸腾，恨不得当时下场露两手。    
    　　克鲁的技术当然也有提及，但是那场比赛的一切都被掩盖在了斗殴事件的光辉下。很多人甚至将这次斗殴和04/05赛季上半程曼联主场迎战阿森纳的那次群殴相提并论。    
    　　英足总在经过调查取证后，开出了一份罚单：切尔西队员克鲁·李禁赛六场，阿森纳球员维埃拉禁赛五场，劳伦禁赛四场。    
    　　对于这个结果温格嚷着要上诉，因为禁赛的是队内两名主力。而穆里尼奥则表示接受处罚结果，毕竟目前克鲁不是切尔西的重要球员。    
    　　佩里扎洛本以为自己真会在青年队中又看见那个坏小子，但事实上他想错了。克鲁继续留在了切尔西一队，并且听说穆里尼奥已经在考虑给他一份真正的职业球员合同了。    
    　　其实穆里尼奥是很看重这个技术风格怪异的年轻前腰的。这从赛后穆里尼奥对他行为辩护就可以看的出来：“我认为这起斗殴事件是因为维埃拉的故意挑衅才引起的，我不认为我的球员在受到这种人身攻击后还能保持冷静。感谢先进的电视转播技术，我们都很清楚地听见维埃拉在喊什么。其实维埃拉脾气暴躁是世人皆知的，我并不吃惊……黑鬼？哦对不起，我并没有听见克鲁曾这样喊过，我想我的队员们也并没有这样喊过。”    
    　　※※※    
    　　张俊关掉电视，由于意大利联赛的原因，他刚才看的是伦敦德比的录像，而非现场直播。    
    　　“我不得不说，他那出神入化的技术和暴躁的脾气都让我大吃一惊。”张俊对一旁的杨攀说。    
    　　“你不觉的他很像一个人吗？”杨攀却说道。    
    　　“谁？”    
    　　“任煜地。”杨攀说。“我不是说相貌，我是指踢球的风格。当然，任煜地的脾气没有他那么暴躁。”    
    　　张俊一愣，他都快忘记了。如果不是杨攀的提醒，他真不知道自己再会想起任煜地是什么时候。    
    　　杨攀没注意到张俊表情的变化，继续说道：“技术如此出色的前腰，难怪中国媒体会为他疯狂呢。中国足球已经有多久没有出过以技术擅长的前腰了呢？”    
    　　“可他是英国人……”张俊喃喃道。    
    　　“笨蛋，不是说了可以选择国籍吗？”    
    　　“问题是……他从小在英国长大，三岁前的事情他还记得多少？凭什么要让人家选择中国国籍，而放弃英国国籍？中国可以有很多人都喜欢往外跑，那些记者怎么就能认为他一定会加入中国国籍？”张俊并不看好那些记者们的提议。如果实力能够入选国家队，那么谁不想在英格兰这样高水平的球队里，最起码还有机会问鼎世界冠军或者欧洲冠军。    
    　　“这……”杨攀想了想，也觉得大家有些太一厢情愿了。克鲁·李估计连中文都听不懂，讲不来了。从他那些行为举止来看，他更像是一个英国人，而不是中国人。    
    　　难道真的看着他成为以后英格兰队的一员？杨攀看看报纸上正伸脚踢向维埃拉的克鲁。真是一个有趣的人，不能成为队友实在是太可惜了。　　　　


第三部 在意大利  第一四九章 意外

    　　张俊在米兰的表现越来越好，他在对帕尔马梅开二度后，隔了一场比赛再入一球。看上去英扎吉就算伤愈复出也没有什么机会了，而英扎吉也确实开始随队训练了，他总是皱着眉头，看样子也在担心自己和张俊的位置之争。    
    　　赛季初张俊还没进球时，英扎吉对于自己的前途很乐观。但随着张俊的进球，各种赞誉扑面而来，名声也越来越大，上电视节目，上报纸头版，成为球迷眼中的新宠儿……这些都让英扎吉感到了莫大的压力。    
    　　足球就是如此，如果你年龄大了，或者伤病不断，状态不再，那么被更年轻，状态更好的球员取代也是迟早的事情。    
    　　英扎吉伤愈归队后训练很努力，这让安切洛蒂很高兴，现在看来买张俊来倒也有用。AC米兰近年来阵容固定，一方面增加了球员之间的默契性，但是却也造成了球队内部竞争不够，一些球员危机感和竞争意识不够强。    
    　　现在张俊和杨攀的到来，为球队注入了活力。一支球队想要保持对各项冠军的争夺，那么让球队拥有活力很重要，而这种活力就来源于球队内部的良性竞争。    
    　　张俊为球队带来的变化任何人都看的出来，他赢得了队友、教练的信任和球迷的喜爱。    
    　　他的“11”号球衣也有越来越多的米兰球迷穿在身上。    
    　　看起来，张俊在米兰的一切都在想着美好的方向发展，最起码直到那件事情发生之前，是这样的没错。    
    　　※※※    
    　　当杨攀起来洗漱的时候，张俊已经在厨房中做早餐了，一个很普通的早晨。    
    　　“早啊。”杨攀睡眼惺忪的打了一个招呼就去洗脸了。    
    　　“早。”张俊一边答应着，一边煎荷包蛋。鸡蛋在平底锅中滋滋的响着，散发出诱人的香味。意大利面条和面包已经做好摆在了桌子上，只等荷包蛋煎好，就可以开动了。    
    　　他先把自己的两个荷包蛋铲出来，他自己喜欢吃嫩的，蛋黄还是液汁状态他最喜欢。而杨攀吃不惯那种腥味，要更老一些。    
    　　就在他刚刚把盘子放到桌子上，手机响了起来。从铃声可以听出来是家里打过来的，张俊有些奇怪，总是他主动定期打回家里，父母很少会主动联系过他。    
    　　“喂，妈妈？”他一边接电话，一边回身去照顾杨攀的两个荷包蛋。    
    　　“你爸走了……”妈妈带着哭腔说。    
    　　“走了？什么走了？他不是经常出去参加活动吗？”张俊还没反应过来。    
    　　“他永远不回来了，他、他死了……”妈妈还是没有忍住，在电话里哭了出来。    
    　　张俊只觉得心脏猛地跳了几下，然后再也没有反应，紧接着他有种喘不上气来的感觉。    
    　　※※※    
    　　杨攀洗漱完毕，从卫生间走了出来，但他闻到了一股什么东西烧焦了的味道。不会是早餐吧？但张俊做饭从来没有犯过什么错。奇怪的他冲进厨房，却看见张俊手持电话站在灶前，从他身前有黑烟冒出。    
    　　“喂，你在干什么？苏菲来电话也不至于这样啊！”杨攀冲上去关掉火，还不忘拿犯了错的张俊开玩涮。再回头看看锅里的荷包蛋，上帝，已经惨不忍睹了。杨攀连忙收回目光，他怕再看下去，今天的早餐他就彻底吃不下去了。    
    　　“开玩笑的吧……”张俊喃喃道。    
    　　“啥？”杨攀把荷包蛋倒进垃圾桶，然后抬头问张俊，但他很快发现张俊根本没在跟他说话，因为张俊正目光呆滞的看着前方窗外。    
    　　杨攀这才觉得不对劲：“喂，张俊，你怎么了？”    
    　　“杨、杨攀，你能代我向安切洛蒂请假吗？我现在要去订机票……”    
    　　“订机票？你要干什么？”    
    　　“回国，回中国，回家……”张俊仿佛在和空气说话一样。    
    　　“到底怎么了，你说啊！”杨攀把手里的平底锅随便一扔，抓住张俊的双肩大声问道。    
    　　“我……我爸死了……”    
    　　杨攀也呆住了。    
    　　※※※    
    　　最后张俊亲自给安切洛蒂打了一个电话，说明了情况，希望回家去料理后事，安切洛蒂答应的同时还不忘安慰张俊节哀顺变，并放了他一个星期的假。    
    　　当杨攀还在米兰内洛基地训练的时候，张俊已经坐上米兰飞往北京的飞机。    
    　　很多记者发现训练中并没有张俊的身影，而米兰俱乐部并没有说他有伤病不能随队训练。所以惊讶之余开始议论纷纷，于是各种各样的谣言新鲜出炉。直到训练结束后，AC米兰召开了一个简短的新闻发布会为众多疑惑不解的记者们解开了心中的谜底：“张俊已经在今天早上飞回中国，他的父亲意外逝世，他需要回去料理后事。AC米兰俱乐部为这一意外感到非常难过，我们已经提议两天后的联赛进行时为张俊不幸去世的父亲举行一个默哀仪式。”    
    　　此言一出，底下一片哗然。    
    　　米兰官方网站已经在第一时间于首页放出了重要公告，表示悲痛。“……张俊失去了他最爱的父亲，而我们也将在两天后的联赛中暂时失去一位优秀的射手。但是AC米兰的损失远不及张俊的百万分之一，我们再次表示悲痛。张俊是一位坚强的球员，相信他很快就会重新振作起来的……”    
    　　接着各大通讯社都播发了这一短讯，而那些专业媒体也都报道了这个突发事件。作为张俊的老家，中国国内更是炸窝了，在得知张俊的航班号后，无数记者都守在北京首都国际机场，希望第一时间采访到张俊。    
    　　而此时的张俊对于外界所发生的一切完全不了解，他到现在，脑子都是麻木的，说不上悲伤，也说不上伤心欲绝，他没有什么特别的感情波动。也许到现在，他都还不能接受这么一个事实，他知道父亲是一个有些搞怪的人，也许这是他策划的一个玩笑呢？    
    　　飞机上不少乘客已经开始倒时差了，但是张俊歪了一下头，仍然毫无倦意。他呆滞的看着机舱上方的灯，那灯光白白的像在医院，耳边母亲的哭声还在回响。    
    　　“你爸走了……你爸走了……你爸走了……”    
    　　※※※    
    　　当张俊只背一个包随着人流走出通道时，外面的记者一眼便认出了戴墨镜的他。    
    　　“嗡”的一声，记者们像看见了蛋糕的苍蝇一般，一哄而上，将他团团围住。    
    　　“嘿！张俊，说说你的感受吧！”一个个子矮小的记者拉住了张俊，率先发问。其他记者趁机拍照。    
    　　一直毫无反应的张俊却被这句有些像看戏心态的话激怒了，他转过头怒视着对方，但他没把脏话说出来，只是狠狠的瞪了对方几秒钟后，继续向出口走，邱指说了会来接他的，但现在人太多了，他没看见邱素辉。    
    　　那位记者不依不饶的继续纠缠张俊：“不要不说话啊，让全国关心你的球迷了解一下你现在的感受嘛！”    
    　　这话真的很冷血，张俊实在受不了，猛地回身一把抓住了对方的衣领，冲他大声吼道：“我现在的感受就是想干你这个他妈的杂种！”然后他一挥手将那个记者推倒在地！    
    　　张俊的爆发来得突然，围观众人都傻眼了，并无人上前阻拦，但很多人手中的相机都忠实的记录下来了全过程。    
    　　被推倒在地的那个记者也愣了一下，但他很快就在地上蜷缩起来，非常痛苦的呻吟着，那样子仿佛张俊一掌震烂了他的五脏六腑一样。    
    　　当张俊并未理会他，转身径直向外走。    
    　　“受害者”一看张俊竟然走了，急忙在地上指着他背影大喊：“站住！你给我站住！打了人你就想走吗？你是球星就能随便打人吗？我要起诉你！”    
    　　张俊仍然不予理睬，继续向前走，而那些记者们反应过来想再追上来时，却被几名机场保安拦了回去。此起彼伏的闪光灯照出来的不过是一个令人难以猜透的背影罢了。    
    　　※※※    
    　　张俊在机场候机大厅内的咖啡馆中见到邱素辉的第一句话就是：“邱指，有最近一班去洛阳的飞机吗？我想马上回去！”    
    　　邱素辉先劝张俊稳定一下情绪，然后就打电话托人买票。    
    　　张俊一个人坐在椅子上，背包甩在一边。他无神的看着候机大楼内来来往往的人群，什么都没想。    
    　　而刚才在出口发生的不愉快他也已记不得了，仿佛从来就没有发生过一样。    
    　　回家，他现在脑子里面只有这一个念头。    
    　　“机票订好了，两个小时后的。你先休息休息，不要太悲伤。我看你这几天根本没有合过眼吧？”邱素辉坐下来安慰张俊。他把墨镜摘下来后，充满血丝的双眼红的吓人。    
    　　“我不累……”张俊摇摇头，缓缓说道。    
    　　邱素辉知道他劝不动这个固执的孩子，只有无奈的叹口气。看来这次意外对他打击很大。    
    　　※※※    
    　　当张俊乘坐的飞机降落在洛阳机场时，洛阳市政府派出的专车已经停在了机场外等候他多时了。为了避免再次被记者骚扰，他在机场保安的护送下，直接从偏门上了车，然后走机场路向市区飞驰而去。    
    　　当黑色的帕萨特驶入熟悉的小区大门时，张俊已经能够感受到那随处可见的伤悲了。    
    　　花圈、挽联，还有讣告，这些都在一点点敲碎他心中最后一丝侥幸。    
    　　如果这只是一个玩笑，那么成本也太高昂了吧？    
    　　院子内的人们看见黑车驶进来，都带着同情的眼神看着车内的人。他们都知道，张俊回来了。    
    　　帕萨特一直驶到张俊家所在的单元下才停下来，张俊还不等车停稳，就推开门从车内跳了出来。    
    　　站在熟悉的环境中，却满眼是陌生的悲伤。他环顾四周，前面有人正在忙着给临时搭建起来的灵堂上绑黑纱和绢花，亲自做着这一切的正是他从四川老家赶过来的大舅，花白的头发让风吹得很凌乱，在北方的深秋，他却只穿了一件单薄的毛衣。    
    　　“大舅。”他走上前去轻轻叫了一声。    
    　　大舅回头发现是张俊，连忙放下手中的活，拍拍他的肩：“进去给你爸磕个头吧。”    
    　　现在已经不是相不相信的时候了，张俊点点头，然后放下背包，走进了昏暗的灵堂。    
    　　他最先看见的就是正对他的父亲遗像，并不是那种传统概念上的遗像，却是一副半侧面的微笑表情。照片下的一对蜡烛是这灵堂内唯一的光源，跳跃的烛光把父亲的脸映的发黄，映的不够真实。    
    　　“因为你爸是出车祸走的，所以……他虽然拍了很多照片，但是给自己拍的却很少，我们没有找到符合遗像的那种，只好用这张代替了。”大舅在后面解释说，然后点上三根香递给张俊，就退到一边去了。    
    　　张俊双手捧香在烛光映照下，双膝跪在了地上，拜了几下后他将香插进小型香炉中，然后双手按在地上，低下了头。    
    　　一个，两个，三个。    
    　　他磕了三个头，张俊从来没有这样的经验，他甚至不知道自己刚才做的对不对。到现在他心中的悲伤都远没有自己想象的那么多，难道自己冷血吗？在磕头的时候，他还这样在心里问自己。    
    　　“上去看看你妈吧。”等他站起来，大舅又对他说。张俊点点头，拿起背包出了灵堂，向楼道口走去。身后大舅继续忙着挂黑纱和绢花。    
    　　他的家在四楼，张俊低着头一层一层向上走，当他上到第三层的时候，他才发现这上面比平时喧闹了许多。    
    　　家里的大门敞开着，很多人围在那里，估计是连屋内都坐不下了，被挤到外面来的。    
    　　有人看见张俊，默默的为他让开一条路。    
    　　张俊便从这窄小的人缝中挤进了屋。    
    　　他是在卧室中看见自己那憔悴的母亲的。妈妈脸色惨白的坐在沙发上，在她身边拉着她手的是苏菲的妈妈。    
    　　“妈，我……回来了。”张俊不知道自己该说什么了，就那样傻愣愣的站着。    
    　　妈妈抬头看看张俊，眼泪再一次忍不住流了出来。看见妈妈哭，张俊有些不知所措，他印象中，女强人一样的妈妈从来没有当着他这个做儿子的面哭过。    
    　　“别这样……”一边的伯母掏出纸巾为她擦去眼泪，轻声安慰道，“别在孩子面前哭。”    
    　　妈妈点点头，真的不再哭了。她抬手让张俊坐过来，张俊听话的坐在她身边。    
    　　“累了没有？吃过饭了吗？你眼睛那么红，去休息一下吧。”妈妈问道，并没有提他爸爸去世的事情。她声音在微微颤抖，努力在儿子面前表现出坚强来。    
    　　“不，我不累，也不想吃饭。妈，我爸，他……他是怎么……死的？”现在张俊最想知道的便是这个问题了。    
    　　妈妈犹豫了一下，还是对儿子讲道：“他和几个朋友一起开车去白云山写生，但在盘山路上遇见了一辆超载的客车，为了避让他们，不慎翻到了……”她无法再继续说下去了，因为每说一次都意味着让她想起不愿意再回忆的那些细节。    
    　　也不用再说下去了，张俊已经大致明白。就如大舅所说的，是每天都在全世界各地发生的车祸。这世界天天都有人因为车祸丧生，可为什么偏偏会是他？会是我爸爸？    
    　　张俊双手拉紧了背包的带子。    
    　　卧室不像外面客厅那么吵闹，只有他们三个人，关上门就很安静。三人都不再说话，直到有人推门进来才打破了这种令人有些尴尬的沉默。    
    　　苏菲提着热水瓶，站在门口看着张俊，张俊也那样看着她。两人只对视了短短两秒，苏菲反手把门关上，然后低头把水瓶放在桌子上。    
    　　“开水烧好了，妈。”苏菲轻声说道。    
    　　伯母点点头：“你去休息一会儿吧，晚上会更累。”    
    　　苏菲又看了张俊一眼，然后点头转身出去了。张俊注意道苏菲的眼睛和他一样——充满了血丝。    
    　　等苏菲走了，伯母才对张俊说：“你也去好好睡一会儿吧，晚上还要守灵呢。”    
    　　到家后见到母亲和苏菲的张俊，心放下了一半，此时被伯母这么一提醒，还真的感觉到了一阵困意，他已经两天没有好好休息过了，现在确实要去睡觉。他站起了身：“妈，我去睡觉了，你也休息吧，注意身体，别太……太难过了。”他咬着嘴唇说。    
    　　妈妈点点头，什么都没说。    
    　　“那我就去了，伯母还要麻烦你照顾我妈。”    
    　　“好，没事的，你去吧。”伯母摆摆手。    
    　　张俊提起包走了出去，从安静的卧室到有些嘈杂的客厅，苏菲的爸爸正忙着招呼前来吊唁的客人，没看见他。看着进进出出的人们，张俊觉得有一阵眩晕，胸口上憋的慌，让他想吐。    
    　　连招呼都没有和伯父打一个，他就撞开了自己卧室的门，再反锁上，然后扑倒在床上。    
    　　闻着床上熟悉的味道，听着从客厅隐约传来的议论声，张俊闭上了眼睛，他还是没有哭。    
    　　※※※    
    　　这一觉睡到晚上，起来简单梳洗了一番，两家人和代表老家来吊唁帮忙的大舅一起，坐下来吃了一顿简简单单的饭。大舅是厨师，手艺很好，张俊最喜欢的就是过年回老家吃他做的菜。但是这一顿，厨师没有心情做，食客没有心情品尝。饭后大人们在楼上安慰妈妈，并商量张俊父亲的葬礼应该如何办，苏菲帮着照顾其他客人，烧水，冲茶端食。而张俊则来到了院子内的灵堂守灵。    
    　　晚上的灵堂比白天多了两盏灯泡，一盏在内，一盏在外。橙黄色的灯光穿透了黑暗，把周围五米的范围都照的亮堂堂的，在这片光明下，已经摆上了四桌麻将，这个院子内多是四川迁过来建设洛阳的铁路工人，所以喜好打麻将，无论何时都不能阻止他们聚在一起筑长城。附近的街坊邻居们正在“挑灯夜战”，把麻将和的“哗啦哗啦”响。    
    　　张俊径直走进灵堂，然后将布帘子放下，坐在爸爸的遗像前。白天这里昏暗，现在他才发现旁边有一架已经严重损毁的尼康相机。    
    　　这应该就是当时爸爸身上的那架相机吧……    
    　　一个人坐在一具尸体旁边，张俊却一点都不害怕，因为那是他爸。以前张俊听过不少鬼故事，看过不少恐怖电影，什么诈尸、回魂夜啊，当时怕的不得了，现在只因为躺在一边盖着丧服的那个人是他爸，他最亲最亲的爸爸，他就觉得很安全，很安心。    
    　　布帘被掀开，苏菲钻了进来。    
    　　“我就知道你在这儿。”苏菲试图用微笑来安慰张俊，但她试了几次，就是笑不出来。倒是张俊微微笑了一下：“你怎么下来了？”    
    　　“拿两瓶水下来，怕他们都没水喝。”苏菲指指自己身后，又传来一阵和麻将的声音，不知谁又和了一局。    
    　　然后屋内便是一阵沉默。    
    　　苏菲觉得这样很尴尬，于是找了一个借口想走：“我……我上去烧水。”    
    　　她刚转身，张俊却一把将她拉住：“陪我出去走走，好吗？”    
    　　※※※    
    　　“苏菲，我很奇怪啊。我到现在心里都很平静。并没有他们想象的那么悲伤……可去世的是我爸，我却连哭都没有哭过一次。你说，我是不是太冷血了？”张俊坐在路边花坛沿上，看着来来往往的车流和人流，还有人不断的从没有斑马线的地方横穿过去。    
    　　“不是这样的，张俊。”苏菲试图安慰张俊。“其实我知道你心中一定……”    
    　　“我在听到我妈说时，我还以为是个玩笑呢。你知道我爸就是一个喜欢开玩笑的人。”张俊并没有理会苏菲，他一个人在一边仿佛自言自语的说道。“从小我妈就一个人在外面忙生意，我和我爸感情甚至好过我和我妈，他带我到处去玩，给我照相记录我的成长经历。我开始踢球也是他教我的……很多时候，我们不像父子，倒更像朋友。”    
    　　张俊到现在都还没有记住父亲的生日是哪一天，也不知道他喜欢抽哪个牌子的烟。很早以前自己以为和爸爸的感情最好，所以很多东西都不会忘记。但是现在看来，他几乎什么都没有记住。他踢球的时候有很多照片都是爸爸给他拍的，但两人的合影却少的可怜。    
    　　大舅说爸爸拍了那么多照片，却没有几张是给自己拍的。张俊想想，自己也很少主动要求拿着相机按快门的爸爸来合影。    
    　　以前上学时，脑子里面只有友情和爱情，亲情让他放到了第三位，他一直为自己有一群好朋友而自豪，也为能有苏菲这样一个女朋友而觉得幸运。后来工作了，踢职业足球，让他成了明星，一年四季有十一个月都在外面，好不容易回来一趟，又被各种商业合同和社交活动以及国家队、国奥队集训所忙碌，真正呆在家里的时间三年多来恐怕才一个多月而已。    
    　　妈妈希望他在家里多住几天，爸爸就会说那是儿子的工作，应该的。他呢，也认为爸爸说得有道理，妈妈太罗嗦了一些。是啊，拍广告是工作，出席各种发布会是工作，参加球队集训是工作，担任爱心大使也是工作。他忙啊，忙的都没有时间陪陪自己的父母，陪他们看看电视，陪他们散散步，陪他们去公园照相。他现在是公众人物了，他把全部时间都给了公众，满足公众的窥探欲，以至于这种满足让他牺牲了家庭。有的时候他会觉得这样似乎不大好，但是大多数时候他为这种风光而沾沾自喜，所以他会在家人面前刻意表现出这种忙碌来。    
    　　反正时间还长着呢，他现在才二十四岁，等他退役了，再好好陪陪父母，陪陪苏菲。那个时候人生还剩三分之二，足够他享受的了。    
    　　但现在呢？人生才过去了四分之一，他就已经永远失去了一个重要的亲人，他不敢再去想象以后的情况会有怎么样的变化。    
    　　他很懒，总是会把今天就可以做的事情向后推，推到明天，明天，又一个明天。美其名曰：计划。但当那明天，明天，又一个明天来了之后，他才有些惊恐的发现，这与他计划中的已经有所不同了。    
    　　不管是看电视、电影、看书，亦或是听别人说，他都知道：要珍惜眼前的所有。他知道，也懂这话的意思，但他从来没有付诸实施过。然后现在他已经失去，才明白“失去的才是最珍贵的”这句老话绝对不是空谈。    
    　　向家里打电话，他可以敷衍了事。回到家，他也总是盼着去找那些朋友。他知道亲情非常非常重要，却又不肯去珍惜一下，哪怕做出珍惜的样子也很吝啬。难道就因为亲情对于他们每个人来说都太熟悉了吗？熟悉到已经不懂去珍惜的地步了。    
    　　人为什么总是要重复别人的错误呢？    
    　　爸爸走了，现在妈妈和苏菲就是他生命中最最珍贵的人了，他不想再犯同样的错。    
    　　看着一边的苏菲，明显比上一次见她的时候痩多了，而且都是这段时间痩下来的。为了他爸爸的事情，她也操劳了不少。有这么一个女孩子在身边，是一辈子的福。想起上高中的时候，杨攀的奶奶去世，当时他整整一天都陷在无止境的回忆中，心情很不好，苏菲就是这样默默的陪在他身边，什么都不说，却让他一扭头就被感动了——有这么一个人，无论你得意还是失落，无论你幸福还是痛苦，都在你身边——当时他就有一把搂住苏菲的冲动，但是那个时候他们还小，害怕别人说闲话，所以他伸出去的手不过是帮她整了整衣领。今天不一样了，他现在就想把这幸福抱在怀里。    
    　　“苏菲，让我抱抱好吗？”张俊沙哑着嗓子说。    
    　　苏菲听话的依偎过来，张俊张开双臂将她紧紧搂在怀里，感受着苏菲的体温、心跳，还有呼吸。    
    　　“你什么时候能来意大利，苏菲？”    
    　　“我……也不知道，我还在实习。”    
    　　“我在意大利每天都在想你，你离我太远，我担心失去你……”张俊用脸婆娑着苏菲的秀发，轻声说道。    
    　　“张俊，我爱你。”    
    　　“我知道，我知道……以前总有人告诉我珍惜身边的人，我没当回事，现在后悔都来不及。所以我……”张俊把嘴贴在苏菲耳边喃喃道。    
    　　“别担心我，我会多保重的。我在报社很努力，就是希望早日去意大利，和你在一起。我也天天都在想你。但是我们都有自己的事业，不是吗？”苏菲握住了张俊揽在她腰间的手，她不用再多说什么，这个动作就说明了一切。    
    　　张俊心里明白，一个星期很快就会过去的，到时候他一走，要回来也是明年春天的事情了。他现在只想把苏菲拥在怀里，抵御北方寒冷的夜晚。    
    　　苏菲感到张俊搂着她的双手又紧了一些。    
    　　※※※    
    　　守了一个通宵后，张俊又强打精神面对来自各条战线上的慰问团成员，有市政府领导，有商业合同上的客户，有亲朋好友，还有自己的老师，自己的教练。他们一个个的来，有的很悲伤，有的只是装得很悲伤，张俊全部看在眼里，很奇怪自己竟然还能够冷静的分析他们此行的目的，有的人是为了在媒体面前表现出自己的同情心，有的则是为了拉拢自己的感情，为以后的合同施行起来更有效果，还有些人来不过是为了和球星张俊攀关系，套近乎，找好感而已。    
    　　节哀顺变，节哀顺变。大家对他说得最多的就是这么一句话，但是他脸上的表情实在不够配合这话的意境。他脸上没有太过明显的悲伤，甚至可以说有些面无表情。张俊心里有些恐慌，他不知道为什么会这样，他不能像那些人一样自如的操控自己的面部表情，让它哭便哭，让它笑变笑，什么时候该落泪了绝对不含糊。    
    　　他做不到，那么是真的内心不够悲伤吗？自己的爸爸死了，自己却哭不出来，为什么？哪怕偷偷的哭都没有，而他也没有时间再去想他是否冷血的问题了。    
    　　直到那天父亲被抬上灵车，他手捧遗像跟着坐在一边。当父亲还在他身边的时候，哪怕只是一具冰冷的遗体，他都觉得那是他爸爸，都还没有离开过他。但现在爸爸将要被推到火葬场的焚烧炉内，再出来就只剩一盒子灰烬了。    
    　　一想到这儿，张俊不知道怎的，鼻子突然一酸。    
    　　妈妈坐在对面，看着静静躺着的丈夫，没有哭，只是喃喃着：“卫国，你要走了，我们再送你最后一程。你在上面要保佑你儿子平平安安，健健康康……”    
    　　听着妈妈仿佛自言自语一样的轻声唠叨，张俊鼻子再一酸，眼睛一眨，再睁开眼皮的时候已经双眼朦胧了。    
    　　张俊使劲眨着眼睛，不想哭出来。可当他眨了几下后，两行眼泪却很不争气的流了下来。    
    　　终于还是哭了，他以为自己当真是不会哭了的。    
    　　以前爸爸也经常挎一个大包说自己要出远门，但他会说自己什么时候回家。可这一次，他这一走，便永远回不来了。    
    　　爸，你这就要走了吗？不回来了吗？你舍得吗？苏菲还想跟你学做菜，还有你不是说要拿我的签名去卖钱吗？可是我还没有来得及给你签呢……以后我又该跟谁去开玩笑呢？爸……    
    　　眼泪如断线珠子一样颗颗坠下，打湿了脚下的地板。    
    　　※※※    
    　　当火葬场的工人把木质的骨灰盒递到张俊手上时，他手都在抖，为了不让骨灰盒摔下去，他不得不把盒子抱在怀里。    
    　　进去的还是一个身高一米八的大汉呢，出来怎么就变成了灰，被装在这个小抽屉一样的盒子里了呢？    
    　　张俊看着这个漆黑的盒子，怎么也无法将它和平时总是笑眯眯的爸爸联系到一起。    
    　　身边又有一家人披麻戴孝，哭哭啼啼的挤到窗前，等着领取他们的某位亲人。张俊擦擦眼睛，隐约从他们脸上看见了自己的表情，就像照镜子一样。    
    　　为什么这世上幸福有很多种，悲伤却都一样呢？    
    　　※※※    
    　　爸爸的骨灰没有安放在洛阳当地的邙山公墓里面，尽管有“生在苏杭，葬在北邙”这样的俗谚，但是妈妈坚持要带爸爸回四川老家，说是落叶归根。    
    　　张俊自从那天和苏菲在一起考虑过后，就想把妈妈接到米兰去住一段时间，散散心。店里的生意可以交给别人来暂时打理一下。他以前欠自己父母的太多，现在他想补偿。    
    　　但是妈妈拒绝了这个建议，她想回四川老家去住一段时间，也把爸爸的骨灰带回去。另外，苏菲也要回成都上班了，正好和大舅他们一路。    
    　　张俊劝不了，也只好答应了。但是他说以后一定要把妈妈接到意大利来。    
    　　一个星期的假期很快结束，张俊也必须回米兰。妈妈在大舅和苏菲的陪同下，一起回四川老家。喧闹了一个星期的洛阳家中顿时就一个人都没有了，院子中也恢复了往日的平静，灵堂、花圈、挽联都在一夜之间消失不见了，只有墙上那张被洛阳凌厉的北风吹落了一角的讣告还在告诉过往的人们，这里曾经有多么热闹。    
    　　※※※    
    　　与来的时候，记者们围追堵截的情况不同，张俊站在机场候机大厅中，脸上表情有些疲惫，但心中却有些轻松——总算不用面对那些讨人厌的记者了。    
    　　路过报亭，他顺手买了一份报纸，打算在飞机上消磨时间。    
    　　但他翻开了体育版，却看见自己伸手推倒记者的照片，照片旁边的标题醒目的有些吓人：    
    　　“球星张俊动粗，殴打无辜记者！”　　　　


第三部 在意大利  第一五零章 米兰德比

    当张俊回到米兰后，倒了一天时差，就重新投入了训练。看起来除了比往常沉默了一点外，他没有什么异样。队友们也不再谈论他的父亲，生怕刺激到他。    
    　　AC米兰在他缺席的那场比赛中，以4：1客场大胜了升班马维琴察队（Vicenza），已经在积分榜上排名第一，靠净胜球优势领先尤文图斯（Juventus）。    
    　　英扎吉（Filippo Inzaghi）在那场比赛的最后十分钟上场，象征性地宣布伤愈复出，没有进球，没有射门，表现平平。大家还是在期待张俊的归来，因为下一轮联赛，会是一场非常非常重要的比赛，会引起全世界的注意，这就是举世闻名的米兰德比：AC米兰在圣西罗迎战国际米兰。    
    　　张俊同样摩拳擦掌，他想在这种重要比赛中用进球来告慰父亲的在天之灵。    
    　　但安切洛蒂却在犹豫让不让张俊首发。英扎吉伤愈复出，却状态不好；张俊父亲刚刚去世，缺席了一场比赛，也不知道状态怎么样。最后他只好求助于米兰实验室。米兰实验室在对张俊进行了全面检查后，告诉安切洛蒂：张俊的身体状况非常好，上场没有任何问题。    
    　　米兰实验室的权威性几乎是不可置疑的，安切洛蒂于是下定决心把张俊放在了米兰德比的首发名单中。    
    　　能够在这种比赛中首发出场，张俊很高兴，但是经纪人华芳却给他带来了一个坏消息。    
    　　※※※    
    　　“你在首都国际机场是不是和记者发生冲突了？”    
    　　张俊点点头，他知道华姐说的是哪件事情。    
    　　华芳叹了口气：“你现在是公众人物，你知不知道你每一个动作都代表着你的公众形象？更何况你现在是青少年基金会的代言人，你是中国三亿青少年的模范，你怎么能够做出打人的举动来呢？”    
    　　张俊皱了皱眉头：“我没打他，只是推了他一把……”    
    　　“但你还骂了句很难听的脏话，对不对？”    
    　　张俊想起了那句“干你他妈的杂种”，他点点头承认了。    
    　　华芳都快被气晕了：“这种粗口你怎么能张嘴就来？天哪！你是从不关心那些媒体，但你知不知道国内媒体都吵翻天了？”    
    　　张俊摇摇头。    
    　　“现在大致为三种情况：支持你的，谴责你的，看热闹的。而目前谴责你的占了上风。你的这次事件甚至上了非体育的主流媒体。”    
    　　张俊有些惊讶：“没那么严重吧？”    
    　　“难道没有媒体打电话要求采访你吗？”    
    　　张俊摇摇头：“那部手机我没开机。”张俊所说的“那部手机”就是最早在荷兰买的那部，后来号码渐渐被许多记者们知道，所以基本上成了工作采访联系电话，那个时候张俊和媒体们关系还不错，这手机响起来的次数也很多。后来他和媒体闹翻了，就很少使用它，而换了一部新手机，号码只有极少数人才知道。    
    　　“我反正是接到不少要求采访你的，但都被我推掉了。我想你现在的状况也不好接受采访。”    
    　　“怎么了，华姐？”张俊听华芳语气很认真。    
    　　“那个被你推倒的记者和他所在的报社已经在北京把你告上法庭，要求判决你向他们正式道歉，并且向你索赔，包括医药费、误工费、摄影器材赔偿费、精神损失费共计二百六十一万元人民币。”华芳平静的报出这一数字后，张俊却激动的跳了起来：“开玩笑！”    
    　　“法院方面希望我们和他们能够通过协商，庭外和解……”    
    　　“不可能！”张俊挥手打断了华芳的话，“他们摆明了就是敲诈，就是勒索，是借题发挥！我不认为我推了他一把，再骂他一句就要赔偿他二百六十一万。如果他认为自己精神方面受到了伤害，我还想告他让我的精神受到了伤害呢！”爸爸刚刚去世，张俊心情正不好，就有人撞到了枪口上。    
    　　“我倒觉得他们用你来炒作他们自己的可能性更高些。”华芳说道，“所以我的意见是你发个声明道下歉，赔他们点钱就是了。否则让他们炒起来，最终获利更大的肯定是他们。”    
    　　“不！我承认我当时情绪激动，有点冲动了。但是我不认为我推他，骂他有什么错。所有在场的人都听到了他是怎么问我问题的，那绝对不应该在那种情况下问出来！我可以赔他医药费，赔他一个相机，赔他误工费，但是其他费用多一分钱我都不出！他精神上受到什么伤害了？他根本就是故意的！”张俊激动的在华芳面前走来走去。“华姐，如果他们打官司，很好，我奉陪到底！如果结果不能让我接受，我就上诉！一直上诉到中国人民最高法院去！”这后面的话孩子气十足，张俊是在赌气了。    
    　　※※※    
    　　由于张俊不开机，很多记者联系不上他，只好采取“迂回战术”，从卡卡、杨攀、安柯、李永乐身上旁敲侧击，看能不能问出点什么来。    
    　　在张俊心情极端恶劣的情况下，李延也没有特权，要采访只能采访他的朋友们。    
    　　卡卡在听说了这件事情后，对李延笑道：“那记者真幸运，张俊只是推了他一把。如果换做我，我会狠狠的给他一脚。”    
    　　安柯这个多特蒙德主力门将 更是很不符身份地位的大声嚷嚷：“见过无耻，没见过这么无耻的！他们就是在炒作！”    
    　　杨攀则说：“我尊重张俊的决定，对这种小人没必要客气什么。”就连安切洛蒂在听了记者转述这件事后，都摇头道：“我非常理解张俊当时的心情，那个记者不会说话。”    
    　　朋友和教练的支持并没有让张俊轻松多少，在重要比赛的前夕，他的焦躁情绪反而有加重的趋势。因为记者们打不通他的手机，但他总要来训练。于是训练场外总能看见许多中国记者在对张俊进行围追堵截。    
    　　华芳告诉他，这件事情由她这个经纪人全权处理，在她的正式答复没有出来前，让他不要开口谈论此事，免得被某些别有用心的人抓住了把柄。所以面对记者们的包围，他也只好很没有风度的一次次拔腿就跑。    
    　　在这种情况下，大家仿佛忘记了两天后就是与国际米兰的同城德比了。    
    　　※※※    
    　　安切洛蒂看见现在张俊受到的关注，曾考虑过让不让他首发的问题。但最后，他还是选择相信张俊，把他留在了首发前锋的位置上，和舍普琴科（Andriy Shevchenko）搭档。    
    　　他们也将和维埃里（Vieri）、阿德里亚诺（Adriano）、马丁斯（Martins）所组成的国际米兰三叉戟一较高下。    
    　　天空电视台的美女主持伊拉莉亚·达米科在她的节目中说张俊现在是“焦点人物”，场外有麻烦，场上还要重新证明自己。场外会影响到场上，场上的表现同样会影响到场下，就看他如何把握了。    
    　　但张俊并不承认这种说法。    
    　　“我会进球，毫无疑问。”面对意大利《米兰体育报》的记者安德列·卡利亚尼，张俊非常认真的说。卡利亚尼提了很多问题，但张俊只说了这么一句，多余的话他不想说，一切到场上做给他们看吧。    
    　　事实上十月二十八日这场比赛对于张俊的重要性只有他才清楚。在米兰德比中进球，会大大巩固自己在球队中的地位，这自不必言。另外也是他告慰父亲在天之灵的进球。还有一点，苏菲的生日恰好在父亲去世的那段时间内，大家无心庆祝，苏菲更是连提都没有提。但是张俊还记得，他现在就要用一个进球来为苏菲庆祝。米兰德比这样的比赛他已经不能再狂妄的宣布上演帽子戏法了，进一个球确实是最现实的。    
    　　基于以上三点，这球张俊是非进不可的。    
    　　※※※    
    　　杨攀坐在客厅中，看着张俊大清早的就忙着收拾装备，啧啧嘴：“张俊，比赛是晚上九点半的。”    
    　　“我知道，我知道。只是我现在安静不下来，只好给自己找点事情做。”张俊把装好的包又拉开，再把里面的东西一件一件拿出来，换个顺序和方法重新放回去。    
    　　杨攀翻了一个白眼：“如果你真有那个兴致，我建议你去打扫一下房间，顺便把床单、被套、窗帘换下来洗了。再把被褥拿出去晒晒……哦，还有！咱们那两辆车也该擦擦了。其实生活并不无聊，只是你不善于发现而已。”    
    　　张俊顿时把头摇的像波浪鼓：“我不干！太累了！”    
    　　“那你就歇会儿吧，我看着累！”杨攀趁张俊不注意，一把将他的包抢了过来，“坐！”他拍拍沙发。    
    　　包被抢了，张俊也只好乖乖坐下。    
    　　“你在紧张吧？第一次踢这么重要的比赛？”杨攀问道。    
    　　张俊点点头。    
    　　“其实你没必要给自己施加那么多压力的。我能理解你现在的心情，但是我想告诉你的是：上场比赛就把多余的东西全都忘掉，只想着比赛就好了。”杨攀知道张俊最近情况很不好，北京那边的法院已经正式受理了报社的诉讼请求，华芳也飞回国为张俊请律师打官司。老爸刚刚去世，这边就开打，确实很烦心。    
    　　张俊点点头，没说什么。但杨攀并不知道张俊是不是真的听进去了。    
    　　※※※    
    　　这是世界上最引人注目的同城德比之一，每一次比赛全球都有一百多个国家和地区的电视媒体进行转播。可容纳八万五千人的圣西罗球场座无虚席，球迷们燃放的焰火所产生的彩烟将整个体育场笼罩，宛如浓雾。    
    　　意大利足协也总会把这场比赛放到周日晚上九点以后，因为最好的总要留到最后。    
    　　这就是意大利的米兰德比。    
    　　在这个城市里面，有两种颜色是永远的主题：红色和蓝色。一半是火焰，一半是海洋。    
    　　米兰德比由于AC米兰和国际米兰之间错综复杂的关系，而备受人们的关注。两家俱乐部既互相对立又互相依托。他们不像皇马和巴萨，也不像格拉斯哥流浪者和凯尔特人那样仇视百年。实际上他们关系还不错，两队之间经常会有一些球员交换。    
    　　有一个很有意思的事情。AC米兰伟大的队长弗兰克·巴雷西开始选择的并非AC米兰，而是国际米兰。只是因为国际米兰不要他，才转投AC米兰，却反而成了米兰的领袖，并为AC米兰效力至今——在退役后进入俱乐部高层，并且担任米兰青年队的主教练。而国际米兰的旗手朱塞佩·贝尔戈米最早选择的是AC米兰开始他的足球生涯，但AC米兰没看上他，他才转而去了国际米兰，没想到一干就是退役，成了国际米兰八十到九十年代以来的标志性人物。    
    　　由此也可以看出，两家俱乐部之间的关系很微妙。    
    　　就是在现役AC米兰球员当中，也有两名中场主力来自于国际米兰，他们分别是皮尔洛（Pirlo）和西多夫（Seedorf）。    
    　　※※※    
    　　张俊在更衣室内看见皮尔洛要比往日更兴奋一些，他能理解皮尔洛此时的心情。有点像皇家马德里的旗手劳尔对马德里竞技的感情。皮尔洛成长于国际米兰青年队，成名于意大利国青队，那个时候他打前腰，让不少专家都很看好。但国际米兰属于传统不重视前腰的，皮尔洛在国际米兰很少打得上比赛，曾被租借到布雷西亚（Brescia）过，当他返回国际米兰的时候才发现这里已经彻底没有他的位置了，就在人们哀叹又一颗希望之星还没有升起就坠落时，他到了AC米兰，但是AC米兰中场同样人才济济，西多夫、里瓦尔多、鲁伊·科斯塔，加上他自己，四个10号都可以打前腰。不过安切洛蒂很聪明，他让皮尔洛改打后腰。从前腰改打后腰的皮尔洛，充分发挥了他大局观好和长传准确，能够把握比赛节奏的特点，一跃成为了意大利最当红的后腰之一。    
    　　尽管在AC米兰取得了莫大的成功，但他仍不能原谅国际米兰，就像劳尔始终不能原谅希尔解散马德里竞技青年队一样。因此他在AC米兰每次参加米兰德比都非常有干劲。    
    　　张俊看着皮尔洛摇摇头，又去忙自己的了。他今天何尝不是干劲十足呢？    
    　　※※※    
    　　李延和卡利亚尼并排坐在一起，在记者席上等待着比赛开始。    
    　　看台上已经坐满了观众，AC米兰和国际米兰球迷的看台遥遥相对，那里都已经点燃了焰火，红色、绿色和蓝色的火光在看台上非常突出，而大量的彩烟则慢慢聚集，渐渐笼罩了圣西罗的上空。    
    　　“这就是米兰德比啊！”李延情不自禁的叹道。    
    　　※※※    
    　　这就是米兰德比啊！    
    　　张俊一低头，跑入了圣西罗球场，雷鸣般的欢呼声在他耳边响起。    
    　　这种狂热的气氛让张俊真正有了身在豪门的感觉，他梦寐以求的就是这样的比赛啊！    
    　　张俊站在卡卡的身边，仰头望天：“爸，你在上面看着我吧。”    
    　　※※※    
    　　“这场比赛对于张俊来说非常重要，目前饱受媒体非议的他刚刚失去了父亲，他急需在这种比赛中证明自己。我想恐怕也没有比米兰德比更好的舞台了。唔，主裁判一声哨响，比赛开始！”    
    　　苏菲环抱双膝蜷在客厅的沙发中，看着四川体育频道现场转播的这场意甲第八轮的重头戏。    
    　　现在已经是星期一凌晨两点半，而她早上还要上班。    
    　　“各位观众，我们为您转播的米兰德比已经开球。意大利足协出于方便电视转播的考虑，所以把这场本周欧洲赛场上最受瞩目的比赛放到了最后，使之成为了压轴戏。可这就苦了我们中国的球迷，在星期一的凌晨熬夜看球后还要接着上班。不过相信米兰城的两支球队一定会为我们献上一场精彩的比赛。本场比赛的焦点人物是刚刚料理完父亲后事的张俊，在缺席了一场比赛后，第一次参加米兰德比的他会有怎么样的表现呢？”    
    　　就在这位解说员喋喋不休的时候，AC米兰已经发动了第一次攻势，打到了国际米兰的禁区前。    
    　　※※※    
    　　卡卡在中路拿球，国际米兰的主力后腰C·扎内蒂（Cristiano Zanetti）对他严加盯防，不让他舒舒服服地传球和射门。    
    　　无奈之下，卡卡只好又传回给皮尔洛。    
    　　皮尔洛拿球抬头找人，国际米兰担心他长传，后防线立刻稍稍前压，准备造越位。    
    　　但皮尔洛只是把球传给了助攻上来的右边后卫卡福（Cafu）。卡福刚刚接到球，在距离球门还有四十米的地方就突然起脚斜长传，把球送往国际米兰禁区！    
    　　就在卡福传中的一瞬间，国际米兰后防线整体前压，舍普琴科（Shevchenko）顿时处于越位位置。同时马特拉济（Materazzi）举手示意舍普琴科越位。    
    　　可也就在此时，张俊突然从人群中杀出，冲到了球门前，后插上！他在跑动中加速，高高跃起，足球恰到好处的飞到，冲顶！    
    　　一个反弹球，足球砸在地上，再弹起飞向球门！    
    　　托尔多（Toldo）在张俊头球的一刹那就已经腾空而起，他想到了张俊头球的大致方向，但他没想到张俊会顶一个击地的反弹球，这让他有些措手不及。    
    　　圣西罗的欢呼声已经提前响了起来。    
    　　但这球张俊却顶的有些正，托尔多原地跃起后，几乎是本能般的，伸出左手，指尖一弹，把来球拨出了横梁！    
    　　球没进！    
    　　只是一个角球！    
    　　张俊看着足球与横梁擦身而过，懊恼的挥了挥手。他顶反弹球就是想打托尔多一个措手不及，没想到三十四岁的托尔多竟然还那么灵活，仅靠指尖便挡出了他近在咫尺的攻门。    
    　　圣西罗的欢呼声在一瞬间变成了叹息。而国际米兰的球迷则兴奋的高喊：“圣托尔多！圣托尔多！”    
    　　角球由皮尔洛开出后，被国际米兰的后卫直接解围了，并没有造成什么威胁。    
    　　张俊扭头看看门前的托尔多，然后向回跑去。    
    　　爸，看来进球还要等一会儿了。    
    　　※※※    
    　　当张俊顶的球击地弹向球门时，苏菲以为肯定进了，高举双手就想欢呼。但是马上托尔多就让她遗憾地狠狠拍了一下沙发扶手，竟然被扑出去了！    
    　　看着张俊双手合什，无奈的摇了几下，苏菲知道他心中一定很遗憾，如果能在开场进一个球，一切都会变得美妙起来。    
    　　※※※    
    　　李永乐在圣西罗的球员包厢中却是长出了一口气，如果让AC米兰先进一个球，这后面的比赛可就很难打了。对于张俊的心情他很理解，但这不代表他可以接受国际米兰因此落败的结果。    
    　　AC米兰目前在积分榜上领先，国际米兰也跟得很紧——只差三分，排在第三。所以这场比赛是无论如何不能输的。    
    　　国际米兰在少帅曼奇尼（Roberto Mancini）一年的调教下，终于有了属于自己的成熟打法和风格。到目前为止，国际米兰所表现出来的东西越来越让人相信本赛季，他们是真正有实力争夺意甲冠军了。    
    　　李永乐作为国际米兰一线队的一员，他为球队的每一场胜利而欣喜若狂，就算是好朋友张俊，他也不希望他在这场比赛中进球。    
    　　现在国际米兰可是一支球队，而不是一群球星。    
    　　※※※    
    　　国际米兰很快就策动了一次攻势，对AC米兰实施“报复性打击”。    
    　　斯坦科维奇（Stankovic）在左边路把球传给了前面的巴西射手阿德里亚诺，后者在带了两步后，却突然一脚二十七米开外的远射！    
    　　足球又疾又刁，AC米兰的巴西国门迪达扑救不及，只能眼睁睁看着足球飞快掠过他的指尖。    
    　　AC米兰大惊失色，足球却狠狠砸在了横梁上方，弹起老高，落出了底线。    
    　　短短五分钟，AC米兰球迷和国际米兰球迷的感受与表现就对调了一下。    
    　　※※※    
    　　“太棒了！才开场短短六分钟，双方就各有一次有威胁射门！两支球队都非常熟悉了，也不客气，上来就真刀真枪的干了起来！熬夜的球迷们果然有眼福，这场比赛将非常非常精彩的！”体育频道的那位解说员略带兴奋的说道。    
    　　沙发上的苏菲也禁不住一个激灵，她现在浑身上下竟都在微微发抖，激动、紧张、担心、期待，各种感觉都有。米兰德比那狂热的气氛，即使通过电视转播，也能让远在万里之遥的苏菲都能够清楚的感受到。    
    　　※※※    
    　　看着阿德里亚诺把球打在横梁上，李延也狠狠拍了他身前的栏杆一掌，像所有国际米兰球迷一样遗憾不已。尽管由于工作需要，接触AC米兰更多一些，但从个人感情来说，他却支持国际米兰。    
    　　卡利亚尼是红黑球迷，他李延则是蓝黑球迷。    
    　　这场比赛在他心中，最完美的结局就是张俊如愿以偿打入一球，向人们证明了他状态没有问题。但国际米兰却进两个，以2：1获胜。    
    　　当然，过程要曲折，要跌宕起伏，要有悬念，要让大多数人以为国际米兰获胜不过是运气好罢了。    
    　　但对于双方球迷兰说，这样的比赛，结果远比那些什么跌宕起伏的过程重要多了。    
    　　双方各来一脚有威胁射门，双方球迷各期待和遗憾了一次，现场气氛一下子就被点燃了起来。    
    　　卡利亚尼扭头对身边李延的耸耸肩：“这就是米兰德比啊！”    
    　　　　


第三部 在意大利  第一五一章 疑似点球

    　　开场仅仅六分钟，交战双方就已经漂亮地战了一个回合。而现场的八万多名球迷正在齐声高歌为球队打气。焰火随着人们的动作在红色或蓝色的海洋中跃动，烟雾向球场压来。    
    　　这不是适合电视转播的好情况，因为它会让电视观众们看起来很费劲。而对于场上队员们来说，闻着有些刺激的气味，要在茫茫雾中比赛也有些困难。    
    　　迪达一个大脚开出去，当球落下时，他已经看不清楚具体顶到球的是哪队球员了。    
    　　张俊头球后蹭，马特拉济向前顶。身高上的不足被张俊用弹跳弥补了，所以他顶到了球。    
    　　足球被蹭向舍普琴科，但舍普琴科并未接球转身，而是直接伸脚把球踢还给了了卡卡。    
    　　卡卡还记得他初到亚平宁的那个赛季，正是第一回合米兰德比他的一个进球，让他赢得了所有人的信任，为以后的发展铺平了道路。    
    　　那么，现在到他帮助张俊的时候了。    
    　　“张俊！”卡卡把球停了下来，然后用汉语招呼张俊向前冲，他要和对方后卫打一个时间差。    
    　　张俊自然知道卡卡想做什么，他转身向国际米兰的禁区跑去，两三步便甩开了马特拉济。    
    　　舍普琴科也很配合的向右边扯去，科尔多巴不得不跟上去。    
    　　卡卡则在C·扎内蒂的防守下努力控着球，他眼睛盯着张俊，在等最适合的那一刻。    
    　　当张俊跑到和萨内蒂几乎平行的时候，卡卡也出脚了，小腿一摆，足球贴着草皮斜线向张俊滚去。    
    　　赶回来的马特拉济知道这球是传给谁的，速度他追不上张俊，但凭他的长腿，总可以破坏这脚传球吧？于是在回追中，他左脚发力蹬地，右腿向足球铲去！    
    　　可是他并未铲到球，足球就在他脚尖滚了过去。马特拉济知道，尽管他漏了，但后面还有他们的队长哈维尔·萨内蒂在，不会让AC米兰的进攻得逞。    
    　　萨内蒂在国际米兰已经效力整整十年，在素有“球星黑洞”的国际米兰，他便是唯一一个没有被“黑洞”吞噬的球星，国际米兰球迷敬仰的队长。此时的他已经贴近了张俊，张俊的位置在中间，还未进禁区，这个地方让他拿球的话，托尔多会很危险。而一旦让他进了禁区，把自己挤在身后，情况也很不妙。要断球就只有现在！    
    　　萨内蒂一手抓住张俊的肩膀，同时下右脚去铲球，希望把球踢偏方向，再由其他人来处理。    
    　　球到了，但张俊却并没有去接球，而是放任足球从他身前滚过！萨内蒂失算，脚也没有触碰到足球！    
    　　这时，张俊上身一扭，甩开了萨内蒂的手，然后身体向滚过的足球追去！    
    　　但是别以为这样他就可以舒舒服服的射门，因为托尔多已经飞快的冲了出来，他庞大的身体就像一座山一样向张俊压来！    
    　　两人现在都没有控制住球，也就是说两人都还有机会。托尔多身体滑出，双手伸过头顶，两手掌靠拢，向足球扣下。    
    　　而张俊也再加速，仿佛豹子一样窜了出去！    
    　　※※※    
    　　苏菲在马特拉济漏球过去时就站了起来，她双手捂在心口，紧张的注视着电视屏幕。    
    　　※※※    
    　　看起来张俊领先了一步，他右腿发力一蹬，左脚向球捅去！    
    　　托尔多人已经滑倒，双手下压，正准备收网！    
    　　脚尖轻轻捅到了足球，球从托尔多手前滑了过去，张俊知道他赢了。    
    　　当看见足球从托尔多手边漏过时，所有国际米兰球迷心中一惊。    
    　　张俊左脚顺势再蹬，双腿蜷起想从托尔多身上跳过去追球。然后工作就简单了，就算角度不大，他也有把握把这球推入空门。    
    　　爸，你看着吧，这球就是献给你的！    
    　　托尔多绝望的顺势滑了出去，无法停下来，也无法阻止张俊。他双手已经超出了张俊所在的范围，还能做什么呢？    
    　　但当张俊刚刚把两腿蜷过托尔多的身体，打算向前跨一步落地时，他的左脚却磕到了右脚。    
    　　由于惯性的原因，他控制不住上半身向前冲的势头，脚下却又被这么一滞，重心全失。不得不急忙伸开双臂维持平衡，结果是整个人像架飞机一样，俯冲着陆！    
    　　他摔倒在了托尔多身后，而足球也跟着滚出了底线！    
    　　国际米兰全体球迷倒吸一口冷气……    
    　　※※※    
    　　苏菲一时间有些愣住了，她本以为张俊这球不会再有什么问题了，只要追上球，基本上毫无悬念。却没料到，张俊眼看就要跳过门将了，反而莫名其妙地摔倒了，说“莫名其妙”是因为从张俊的姿势动作来看，苏菲有一万个理由相信张俊接下来会直接打门的。    
    　　对于这种十拿九稳的球，张俊不可能用一个假摔去骗点球啊！况且假摔也不是张俊的风格。    
    　　苏菲糊涂了。    
    　　“张俊摔倒在国际米兰禁区，这会是一个点球吗？我们看见主裁判冲进了禁区，看他的手势……这是一个点球！托尔多绊倒了张俊！”体育频道的解说员兴奋的喊道。等了十七分钟，终于等到了一个进球的大好机会。    
    　　※※※    
    　　张俊这下摔的有些疼，因为他从高处正面俯冲下来，没法打滚卸力，只好硬生生受下这股冲击力。但他很快就听到一声哨响，背后紧接着就是一阵骚动。他并不知道发生了什么，当他站起来才发现，国际米兰的球员们正围着裁判，而裁判则站在点球点上。    
    　　这是一个点球！    
    　　张俊此时的表现不是高举双臂欢呼，而是做出了一个让全场吃惊的举动——他慌忙向主裁判摆手，生怕主裁判看不到一样用英语喊道：“这不是一个点球！是我自己摔倒的！但是我并没有假摔……”    
    　　卡卡看见张俊的样子，脸都白了。连忙一个箭头冲了上去，抱住张俊，做出欣喜的样子来。但同时他却压低了声音在张俊耳边用汉语提醒道：“你疯了吗？明明是对方犯规！”    
    　　“可……可是，那确实是我自己绊倒的……”张俊在挣扎。    
    　　“笨蛋！只要裁判没看到，那就是对方犯规。你不用解释什么，让队友们看到会怎么想？”    
    　　张俊不挣扎了，也不说话了，卡卡最后一句触碰到了他的软肋。如果在AC米兰这样的球队做出格的事情，别人会怎么看？互相之间的关系也肯定会有影响吧？    
    　　在这一刻，他选择了沉默。    
    　　“别去想那么多，这是米兰德比，不是那些普通比赛，现在可不是发扬风格的时候！国际米兰只能怪他们运气不好。”卡卡见张俊不挣扎了，才松开他，还鼓励一样的拍拍他的肩膀。    
    　　国际米兰的托尔多刚刚见张俊摆手的样子，就知道有人能为自己带来清白。他本想拉张俊去找裁判辩解，但一回头张俊已经被卡卡抱在了怀里，等他们再分开后，张俊又低下头一言不发了。    
    　　托尔多在一瞬间就明白这是怎么回事了：他被AC米兰耍了！    
    　　主裁判看到了张俊的手势，也知道那是什么意思。但他不打算更改判罚，实际上他也不好更改的。他刚才那么斩钉截铁的宣布这是一个点球，获利方AC米兰的11号却向他挥手说不是，当他这个主裁判是什么了？而且现在再改回去的话，他面子往哪儿放？第二天他就会成为人们的笑柄，现在坚持原判，顶多只是让国际米兰吃点亏而已，又不会死人。大不了，在剩下的时间内给国际米兰找点平衡回来就是了。    
    　　就在国际米兰球员还在向主裁判抗议时，球场大屏幕已经在重放刚才张俊突入禁区后所发生的一切，特别是张俊把球捅掉后，跳起跃过托尔多的一瞬间，更是从不同的角度反复放了五次之多。从这个慢镜头来看，托尔多在那个时候确实没有碰到张俊！    
    　　这是一个误判！    
    　　“你看见没有？裁判！我并没有碰到他，是他自己摔倒的！那是假摔，假摔！你应该给他黄牌！”托尔多激动的向主裁判吼叫着，但是主裁判不为所动。    
    　　圣西罗球场国际米兰的看台上顿时发出了刺耳的嘘声。    
    　　他们在嘘裁判，但张俊却觉得这嘘声是针对他的。他低着头，站在卡卡身后，不敢去接触别人的目光。第一次面对这种情况，他不知道该怎么办才好，只有保持沉默。    
    　　卡卡轻轻拍拍他的肩，示意他没什么，这是德比，没那么多情面好讲的。    
    　　※※※    
    　　“张俊确实是自己绊倒了脚，难怪他刚才会示意不是点球呢。可主裁判并没有看见，他坚持了自己的判罚，这是AC米兰的点球！张俊在第十七分钟就为AC米兰制造了一个点球助攻，而他在米兰德比中的表现将是至关重要的。这在很大程度上影响着他在球迷和高层心目中的地位。”    
    　　苏菲听着解说员的话，看着现场乱糟糟的情况。有些没明白张俊刚才表现出来的反差是因为什么。张俊确实没和对方身体接触，他也承认这一点，为什么很快他就沉默不语了呢？    
    　　镜头对准了张俊，苏菲看着低头沉默的他，突然有种很不好的预感。    
    　　※※※    
    　　抗议是无效的，唯一的用处就是让这场比赛的内容丰富一点而已。国际米兰的众队员最终都只好退了开去，主裁判面无表情地站在点球点前，然后看着皮尔洛把球仔细摆在上面，他才退去。    
    　　托尔多紧紧手套，俯身在球门线前站好，严阵以待。    
    　　皮尔洛深吸一口气，并不急着吐出，他在等主裁判的哨音。    
    　　张俊就在禁区外，罚球弧顶地左侧，在他身边的是国际米兰的中场队员C·扎内蒂。他有些不知所措，因为他总是觉得扎内蒂在用眼神怒斥他，骂他不诚实。    
    　　踢了十几年球，不管发生过什么事情，张俊有一点很自豪——那便是他从来不曾有过欺骗行为，哪怕在门前被人侵犯，他都会挣扎着射门。除非实在不行的时候，才会摔倒在地。他从不假摔，可现在他却不得不承担被所有国际米兰人认为是一个骗子的压力。就是AC米兰的队友都以为他是故意摔倒为球队赚来一个点球的。    
    　　那滋味真不好受。    
    　　主裁判一声哨响，皮尔洛把一口气全部吐了出来，然后助跑，摆腿，射门！    
    　　托尔多正是在2000年欧锦赛上以扑点球而闻名世界的，这一次他在皮尔洛射门的一瞬间便做出了判断——飞身扑向右侧，同时单掌拍出！    
    　　“他扑到了！”天空电视台的解说员高声喊道。    
    　　是的，“圣托尔多”单掌把来球拍了出去！    
    　　皮尔洛竟将点球罚失！    
    　　但是足球并没有出界，托尔多把球直接拍了回去，双方都还有机会！皮尔洛更是打算亲自再将这球补射进去，但是显然还有人比他更快——一件红黑色的11号球衣出现在了他和足球之间。    
    　　本来在张俊身边的C·扎内蒂大惊失色，他只看见托尔多漂亮的扑出了皮尔洛的点球，却不清楚张俊什么时候从他身边窜出去的。    
    　　杨攀一阵激动，他知道张俊对于球的落点有天生的嗅觉，在禁区内如果不用身体想阻止他接球会有些困难。这球进定了！    
    　　足球在张俊面前弹了起来，他只需要伸脚一垫，就可以打入个人在米兰德比的首个进球！    
    　　这是千载难逢的机会啊！    
    　　“张俊的机会！”就连天空电视台的足球解说员都情不自禁的喊了起来，并想顺着这股气势直接吼“进球”。    
    　　张俊正如大家想象的那样，抬起右脚，选择了垫射！    
    　　在面对机会的时候，不用那些好看但是无用的繁琐动作，而是选择最实用，最合适的动作。这就是张俊的射门，从这点来看，杨攀有无数个理由认为此球必进。他站了起来，打算第一时间为张俊欢呼。    
    　　进去吧，进去吧，为了你爸爸，为了苏菲，为了你自己！    
    　　另一边，李永乐则紧张的不得了，这球……    
    　　“中锋就要始终想着进球，不管用什么方法。”这是巴斯滕对他说过的话。    
    　　“在足球方面，你是我见过最好最好的天才。”这是爸爸在他和沃伦达姆签约前一天晚上对他说的话。    
    　　我进了那么多球，却没有一个是为你和妈妈进的，现在我很想为你进个球，爸爸。但是……    
    　　张俊右脚脚腕一抬，踢中了足球。    
    　　可足球没有落入空门，而是划了一条弧线，直接飞出了横梁。    
    　　“呜——”圣西罗一片不可思议的叹息声。    
    　　射完门的张俊顺势直接跪倒在国际米兰门前，他抬头看着足球飞走的方向。    
    　　原谅我，爸爸，我做不到……    
    　　※※※    
    　　有谁能够想到张俊会把近在咫尺的空门打高？那可是打进容易打飞难的球啊。可张俊就是做到了。    
    　　杨攀举到一半的手还没有放下来，他周围的人都和他一样，没想到张俊会打飞。    
    　　倒回去想想卡卡拥抱前后张俊的态度变化，杨攀突然觉得打飞是早有铺垫的，现在对于张俊来说根本不是意外，因为他是故意的！    
    　　强扭的瓜不甜呐！    
    　　但是张俊你这个任性的傻瓜，什么时候耍脾气不好？非要这个时候，在米兰德比，在圣西罗八万五千多名球迷面前，在全世界数亿电视观众面前耍！在AC米兰最需要打破僵局的时候耍！    
    　　※※※    
    　　李永乐吃惊的从椅子上跳了起来，视线掠过乱哄哄的看台，锁定在了场内一个人身上。    
    　　是，他不希望张俊这个危险人物进球，不希望国际米兰输球，但是他也绝对不会希望张俊作出这样的举动来。    
    　　把本该进的球故意踢丢，这只会让人觉得你幼稚！张俊！你有没有为你现在的处境好好想过啊！    
    　　※※※    
    　　苏菲睁大了眼睛想从张俊身上看出他在想什么。张俊有时候实在太出人意料了。    
    　　但他只能看到张俊的背影，他正缓缓从地上站起来，低着头没有理会任何人。    
    　　“啊呀！张俊竟然把这势在必进的球打飞了！绝好的机会啊！太可惜了！”解说员惋惜的大喊一声，实际上觉得可惜的人不只他一个呢。    
    　　苏菲心中那点不好的预感现在越来越强烈了。    
    　　※※※    
    　　李延凭着他做记者的职业嗅觉，觉得不是打高了那么简单，他扭头看看卡利亚尼，却发现对方同样在看着他，两人心里便都清楚了。    
    　　卡利亚尼耸耸肩，而李延则是轻轻摇了摇头。    
    　　※※※    
    　　张俊射失这个势在必进的球后，双方在比赛中陷入了僵局，AC米兰和国际米兰机会都不多。比赛在上半场二十分钟后趋于平静，这之后双方互有攻守，但有威胁射门却少有出现，更多的是在中场纠缠。    
    　　到上半场结束的时候，张俊又有两脚射门，但连门框以内的范围都没有打进。    
    　　踢飞空门后他有些急躁，只要是人都能看出来。    
    　　看着他射偏后急得又蹦又跳，杨攀却在心里叹气：“早知如此，何必当初啊！”    
    　　杨攀在场下看张俊这样的表现，有种煎熬的感觉。直到主裁判吹响了半场结束的哨音，杨攀的煎熬才暂告一个段落。    
    　　但他知道，这种煎熬的感觉，张俊一定比他体会的更深。    
    　　※※※    
    　　张俊坐在椅子中大口大口的喘着气，对于安切洛蒂主教练所说的一个字都没有听进去。    
    　　其实安切洛蒂也并没有对张俊说什么，他只是问了英扎吉几句，就拍拍他的肩，让他先去热身了。    
    　　卡卡坐在张俊旁边，却不知道该说什么才好。他知道张俊的脾气，那个点球如果他在沃伦达姆恐怕早就冲到主裁判面前，帮着对方申诉了。可现在他是在圣西罗，在米兰德比，他怎么还能够做出那么幼稚的举动来呢？    
    　　而且他明明是很需要进球的，比谁都需要。面对一个推空门的机会，他却选择了放弃。    
    　　真不知道他心里是怎么想的。    
    　　卡卡突然有了一种危机感，这种危机感不是说他害怕失去位置，现在的他是主力中最牢固的人之一。让他感到担心的是也许他会失去张俊，就像当初失去大哥里瓦尔多一样。    
    　　再看看张俊，似乎还在被煎熬。迫切需要进球，然后马上一个空门的机会就摆在了他面前，让他射，让他进球。但是他一贯所坚持的原则又让他不能将球射进，到最后他选择了放弃这个机会，把球主动打高，又再次追逐着任何一个能进球的机会。    
    　　两种想法在他心中纠缠着，最后打了一个死结。    
    　　※※※    
    　　下半场开始，张俊的表现并没有让关心他的人们看到希望，两脚禁区内的射门无一进球，其中一次单刀竟然把球踢到了对方门将托尔多腿上，自己还被绊的差点来个狗啃屎。    
    　　看着他踉踉跄跄的脚步，安切洛蒂低头看看表，下半场十五分钟，菲利普也差不多热身完毕了。    
    　　一般来说，在非常重要的比赛中，如果球员无伤无病，教练却早早将他换下，那么只能说明主教练对那个球员的表现很不满意。对于球员来说，当着全场观众被提前换下，无异于当众扇他耳光，心中自然会很不爽。而有的时候，球员和主教练的矛盾也就是因为一个小小的换人就此埋下了。    
    　　所以，当张俊在一次角球前顺着主裁判的换人手势向场边看去，却发现AC米兰换下的人是他时，脸上顿时堆起了一片阴云。到目前为止，除了故意踢飞那脚点球的补射外，他都很努力，不进球只是因为自己运气不佳，而绝对不是什么状态不好——张俊是这样认为的，但显然别人并不那么看。    
    　　“AC米兰换人，9号菲利普·英扎吉上场，这是他受伤两个多月后的第二场比赛。而替下的则是11号张俊，从前面六十分钟来看，张的表现和人们所期望的还有一段距离，今天他显然不在状态。”天空电视台的评论员为张俊六十分钟的米兰德比做了总结。    
    　　※※※    
    　　“无意的制造了一个点球，并且在补射的时候亲自把球踢飞。错过了不下五次的机会，然后在第六十分钟被菲利普·英扎吉替换下场。”李延更是把张俊的第一次米兰德比做了高度总结。    
    　　卡利亚尼点头深有同感：“在第六十分钟就被换下，而且替换他的还是他最有力的竞争对手。可以说张俊把这重要的米兰德比演砸了，安切洛蒂也是通过这个换人来委婉的表示自己的不满。”    
    　　※※※    
    　　张俊看看站在第四官员旁边的英扎吉，正一副跃跃欲试的样子。他低着头向场边走去，默默接受了被提前换下场的这个事实。    
    　　英扎吉在这点时间中还做着简单的热身动作，看得出来他很看重这个机会，这个也许能让他重新夺回主力位置的机会。    
    　　尽管张俊心里很不甘，但他在场边还是礼貌的和英扎吉拍了一下掌，完成了这个交接仪式。接着他接过工作人员递过来的干毛巾，搭在脖子上，并没有和安切洛蒂打招呼，直接走回了替补席，坐在椅子上一声不吭。    
    　　所有人，都通过电视转播看见了张俊的脸上冷若寒霜。    
    　　杨攀本想安慰张俊，但他却被安切洛蒂叫起热身去了。    
    　　替补席上人不多，大多数都在热身，随时准备等着自己被派上场。张俊左右两边两个位子都空无一人，他就那样垮着脸坐在哪儿，显得格外孤独。    
    　　※※※    
    　　米兰双雄在场上仍然毫无建树，英扎吉上场后非常活跃，可是作为一个抢点型前锋，来自边路的支持太少了，国际米兰后防线对他、舍普琴科、卡卡的看防非常严密，机会也不多。    
    　　又十分钟后，安切洛蒂决定放手一搏，这回合是AC米兰的主场，如果平或输，对自己的士气都会是一个打击。他用杨攀换下了西多夫。    
    　　杨攀这并不是第一次打左边前卫，在前面的比赛中他也曾客串过这个并不很熟悉的位置。在这个地方虽然传中会受一些影响，但却很方便这个右脚将的大力轰门。    
    　　也就是在安切洛蒂手下，杨攀才发现原来自己可以打更多的位置。右边锋、右边前卫、前腰、后腰、左边前卫，如果算上在博洛尼亚偶尔客串的右边后卫，杨攀真是一个全才。    
    　　本来杨攀还牢记邱素辉关于他位置的叮嘱，但到了AC米兰，他发现要想在一支主力阵容趋于稳定的球队中谋得一席之地，他必须适应多个位置，以方便主教练随时把他安排到需要他的地方去。左脚不行也只有练，练到左脚的传中不会离谱到一个业余球员那样为止。    
    　　因为他的这种努力，每次当他以替补身份被换上场时，他都能有不错的表现。渐渐的，他被越来越多的人称为“超级替补”。在安切洛蒂的替补名单中，他倒成了雷打不动的“主力”。    
    　　杨攀上场后，在左路非常活跃，国际米兰了解这个中国边路突击手的厉害，让队长萨内蒂来一心一意的对付他。    
    　　可是让一个拼了七十分钟的老将来防一个以速度见长的年轻人，本来就不怎么公平。    
    　　杨攀总是会摆出一副要从边路强行突破的架势，而萨内蒂不得不稍稍退后一点用距离来弥补自己速度上的不足。他这么做无可厚非，但是……    
    　　杨攀却把球向内线一拨，再横向一趟，直接大力射门了！    
    　　原来他一开始就不是为了要突破下底，而是射门！    
    　　足球呼啸而来，这球射的突然，托尔多来不及调整步伐的情况下勉强出手，单掌将来球托了一下，足球向上跳起，打在了横梁上！    
    　　弹下来的球被冲上来的科尔多巴直接大脚踢出了边界。    
    　　紧接着便是一阵巨大的叹息声。    
    　　安切洛蒂拍了自己大腿一巴掌，懊恼不已。而电视转播的镜头语言也很有趣，在给了主教练一个镜头后，马上便又把镜头对准了张俊，他仍然面无表情，双手环胸在替补席上坐的端端正正。    
    　　※※※    
    　　当杨攀再次故伎重施骗过萨内蒂射门却打偏后，萨内蒂对杨攀不再客气，一拿球就逼了上去，必要时不惜犯规。    
    　　杨攀在吃了几次亏后，知道他今天是不可能再突破这个阿根廷人了，两人在经验方面相差太多了，只好另想办法。    
    　　内德维德在尤文图斯时，作为一个左边前卫，却经常横向跑动，扯到右边去射门。这种灵活多变的战术后来被越来越多的球队所采用。    
    　　在皇家马德里，右边前卫菲戈在比赛中同样经常做横向跑动，忽左忽右，很好的搅乱了对方的防守。    
    　　现在杨攀要做的就和以上两人相同——作为一个边前卫，左右换位。他和卡卡打了一个招呼便找了一个时机移动到了右边，而加图索一见他如此，就很自觉的呆在后面，并且向中间靠了靠。    
    　　和拥有队长的右路比起来，国际米兰的左路防守就寒碜了一些。法瓦利这场比赛状态有些起伏，并不是最佳状态。AC米兰的加图索助攻能力一般，才让他看起来表现不错。而卡卡在这边次数有限的几次冲击都让他手忙脚乱，科尔多巴不得不过来帮忙才化解了危机。    
    　　杨攀场下仔细观察过，所以决定在法瓦利身上做文章。他到右路来，就是欺负这场比赛法瓦利状态不好。    
    　　而他的努力很快就收到了回报。    
    　　法瓦利对于杨攀的速度颇感头疼，只能尽量回收，和回防的斯坦科维奇一起压缩他的活动空间。但杨攀不是只会用速度硬冲的球员，他的脚下技术虽然不如任煜地那般花哨，却非常简洁实用。    
    　　在面对法瓦利的时候，他先是把球扣向内侧，造成他还会横向盘带故伎重施远射的假象。然后在法瓦利信以为真转身去拦截之际，他却又用左脚把球向底线方向一捅，同时转身加速追去！    
    　　而这时，法瓦利发现自己上当再想转身时，已经被杨攀甩在了身后。    
    　　突破！    
    　　摆脱过法瓦利的杨攀没有进一步带球，而是直接起脚传中。足球又平又快，以一条不大的弧线绕向球门！    
    　　其实传中也是很讲究的，那种又高又飘的传中对于前锋毫无作用，相反又平又快的传中才更能创造出得分机会。    
    　　现在机会被杨攀创造了出来，就看跟进的队友们能否抓住了。    
    　　舍普琴科在前点，他一个人吸引了两名防守队员——科尔多巴和C·扎内蒂，但是三人却谁都没有顶到球。    
    　　英扎吉幽灵般的出现在了中路，谁也没有搞清出他时怎么出现在那里的，因为杨攀起脚传中前，他都还一直在禁区外的弧顶地带呢。当然，这都不重要了，重要的是现在，在球传来时，他出现在了这里，并且身边没有一个人盯防，最近的国际米兰球员马特拉济距离他还有两米多。    
    　　这真是一个大好机会！    
    　　英扎吉跳了起来，他一个用力地冲顶！    
    　　托尔多条件反射般的原地跳起，但足球却顶向了他的右边，他也只能象征性地挥挥手，什么都阻止不了。    
    　　“米兰！米兰！！”    
    　　圣西罗爆发出巨大的欢呼声，巨大到如果这上面有天花板的话，都可以给掀翻的地步。    
    　　菲利普·英扎吉习惯性的张开双臂，沿着球场边线一路飞奔，黑发随着他甩头的动作左右飞舞着，看样子真是帅呆了。    
    　　米兰的9号，禁区杀手英扎吉在受伤两个多月的时间后回来了，他用一个进球打破了场上僵局，却也打破了原来保持着微妙平衡的天平。    
    　　“1：0领先！菲利普·英扎吉！！”现场广播在大声播报着进球者的名字，回应他的便是震耳欲聋的欢呼。    
    　　而在这欢呼中，张俊仍然面无表情，双手环胸，在替补席上坐的端端正正。　　　　


第三部 在意大利  第一五二章 在赌气

    　　就在教练、队友们为英扎吉这七十八分钟的进球而跳起来欢呼时，张俊却很不合群的坐在椅子上，板着脸毫无表示。    
    　　如果是平时，就算被提前换下场，出于礼貌，他都要站起来鼓掌，向英扎吉表示祝贺。两人虽是竞争对手，但不是仇人。    
    　　但今天不一样，父亲的死，那个无耻的记者，在米兰德比中被提前换下，竞争对手上场就进球……这些事在他心头纠缠在一起，不断冲击着他，让他心情恶劣到了极点。现在的他连最基本的礼貌都欠奉，哪怕只是一个虚伪的笑容他也做不出来。    
    　　这一幕被无数目光敏锐的记者们用相机或者摄像机捕捉到了，张俊现在的状况大有文章可做。这些职业“猎犬”们用鼻子嗅到了空气中的一丝血腥味。    
    　　在和英扎吉拥抱过后，杨攀想去寻找张俊。但他很快就被其他队友抱住，什么也看不见了。等疯狂的庆祝结束后，他又站在球场左路，等着国际米兰开球，隔着一个球场，他看不清张俊此时此刻的表情。    
    　　张俊真像极了一个孤儿，在英扎吉进球那一刻，他被全世界所抛弃。    
    　　※※※    
    　　当英扎吉把球顶进去后，苏菲就失望的关掉了电视。她不想看见英扎吉进球后的笑脸，张俊会有什么样的表现，她不用看也知道了。因为这一段时间，回到成都重新开始工作的她，心情仍然没有调整过来。那么张俊就更不可能调整过来了。    
    　　走的是张俊的父亲，但也等于她苏菲的父亲。她现在做摄影记者，而最早带她入门的正是张俊的父亲，她称之为师父。但伯父更喜欢她叫他“叔叔”，就像高中一样。    
    　　叔叔教她摄影，教她做菜，偶尔还会调侃一下她和张俊之间的关系，乐哈哈的看她羞红了脸。现在这个亦师亦友的人不在了，心中顿时觉得少了一些很重要的东西。    
    　　相信张俊心中这份伤感更甚于她。所以苏菲理解他迫切想在比赛中进球的心情。也就只有这一次，苏菲没有劝说张俊打消这念头，因为她自己内心也是那样想的。    
    　　现在，被提前换下场，竞争对手打入一球，这些对于张俊来说意味着什么，苏菲心里很清楚。    
    　　但苏菲没法去安慰张俊，因为她现在自己都想哭。无论何时何地，面对怎样的情况，苏菲和张俊的心总是被连在一起的。    
    　　※※※    
    　　圣西罗内喧嚣不断，AC米兰在领先后有意加强了防守，在不到十分钟的时间内，他们希望守住这一球优势。    
    　　而国际米兰则加强了攻势，曼奇尼用雷科巴换下了状态不佳的法瓦利，加上一直在场上的维埃里、阿德里亚诺、马丁斯，国际米兰十一人内同时有四名前锋！曼奇尼是要拼了。    
    　　体能下降的舍普琴科随后被安切洛蒂用安布罗西尼换下，只留英扎吉一个人顶在前面打防守反击。但是国际米兰压迫的厉害，失去了中场的有力支持，英扎吉一个人也搅不起什么大风浪来。    
    　　时间就在一次次攻守转换中流逝，当人们注意到它的时候比赛也已经进入了伤停补时，第四官员举着液晶显示牌向全场宣布：05/06赛季第一回合的米兰德比还剩四分钟。    
    　　直到这个时候，相信国际米兰还有机会的除了他们的铁杆球迷外，就再也没有其他人了。    
    　　AC米兰球迷已经在提前庆祝他们的第一百零一次米兰德比的胜利了。一时间，圣西罗球场的“雾”更浓了。    
    　　但米兰人高兴的有些早了，就在他们球迷所施放出来的“彩雾”越来越浓的时候，国际米兰照例又发动了一次攻势。    
    　　前面的进攻都被AC米兰的后防线合力化解了，这一次似乎仍将如此。    
    　　首先是斯坦科维奇在左路四十五度角传中，维埃里中路头球，但是内斯塔却抢先把球顶了出去。    
    　　被顶出去的球被皮尔洛得到，但他传给卡卡的球却被马丁斯抢了下来。不过马丁斯也没有控住球，他本想趟过皮尔洛，却冷不防杨攀从侧面捅了球一脚，足球从他脚下滚了出去，到了中路。    
    　　阿德里亚诺从禁区内回撤用他的长腿抢在加图索前，把球铲给了上来接应的雷科巴。    
    　　雷科巴接球后，只带了一步，便在距离球门大约三十米的地方突然起脚！    
    　　大力远射！    
    　　雷科巴左脚本来就擅长远射，再加上他射的突然，“雾”太大使得迪达看不真切，反应慢了半拍。他虽奋力扑救，但仍来不及阻挡，足球刁钻的飞入球门，将球网狠狠掀起！    
    　　球竟然进了！？    
    　　雷科巴脱下上衣，往天空一抛，然后就向国际米兰球迷所在的看台飞奔而去，那儿已是欢乐的海洋。    
    　　所有的AC米兰球迷都沉默了，在最后一分钟让对方扳平，到手的三分变成了一分，不过短短一秒钟的事情。前一秒他们还在向国际米兰球迷炫耀，高唱：“因为莫拉蒂，你们什么都没有！你们永远无法拿到冠军，就像现在一样！”后一秒，雷科巴就用一脚世界波狠狠扇了他们一耳光，让他们闭嘴。    
    　　对于AC米兰球迷来说，这是何其郁闷。而对于国际米兰球迷兰说，这是多么解气的一刻啊！    
    　　“国际米兰竟然将比分扳平了！雷科巴！！他的远射令迪达无能为力！太漂亮了，世界波！世界波！AC米兰的球迷已经开始燃放焰火来庆祝胜利了，却没想到雷科巴击碎了他们的美梦。上个赛季国际米兰曾在联赛和欧洲赛事中连续四十场不败，靠的就是这种不到最后一秒决不放弃的顽强作风！如今，AC米兰也在他们面前吃到了苦头！”    
    　　在这时，安切洛蒂和曼奇尼两人的表现完全和第七十八分钟时的相反。曼奇尼兴奋的直向看台挥舞拳头，而安切洛蒂则把头一仰，靠在椅背上不愿再去看国际米兰人欢庆的场面。    
    　　更让安切洛蒂不甘的是排名的下降。在本轮联赛前，排名第一的AC米兰和第二的尤文图斯只差一分，但是在昨天进行的本轮联赛中，尤文图斯主场大比分战胜了利沃诺，升上头名。AC米兰这场比赛如果打平，那么就轮到自己落后尤文图斯一分，屈居第二了。    
    　　三十秒后，主裁判吹响了全场结束的哨音，历史上第二百六十次米兰德比以双方平局告终。尤文图斯坐上了联赛头把交椅，AC米兰屈居第二，而国际米兰还是第三，没有变化。    
    　　不过赛后发生的事情远比比赛场上好看。    
    　　对于这个1：1的结果，双方都不怎么服气，而且这个问题的焦点都集中在上半场的那个点球上。AC米兰方面认为如果张俊能够把点球补进，那么下半场后十分钟将毫无悬念。而国际米兰则认为那个点球根本就不该判，很明显是主裁判的失误，却要国际米兰来为他背黑锅。    
    　　作为点球事件的主角，关键人物张俊自然也跑不了，赛后他在球员出口被一群意大利记者围住了。    
    　　杨攀此时并不在身边，张俊看看这些记者，大有不问出真相就不会罢休的架势，他只好对其中一人说：“好吧，我会满足你们的。但请用英语提问，我的意大利语水平还无法应付这么嘈杂的环境。”    
    　　李延没有进场采访的许可，他只能跟着同事去了新闻发布厅，等着双方主教练出席的新闻发布会。在路上他回头看了看被人群包围着的张俊，心里很不甘。    
    　　卡利亚尼就在那些人中间，看来明天中午又要请他吃饭了。该死，社里又不报销……    
    　　※※※    
    　　卡利亚尼在隔着两个人的情况下，奋力把采访机递到张俊身边，然后用英语大声喊道：“张！那个点球，能说说那个点球吗？我们都看见了你的手势，那是什么意思？还有补射的时候你在想什么？”    
    　　“那不是点球，毫无疑问。”张俊第一句话就让不少记者大吃一惊。那到底是不是点球，大家看完了重放后都心中有数，他们吃惊的是张俊竟然这么干脆就承认了。“我想大家看了现场大屏幕的重放后都知道，我并没有碰到托尔多，他也没有碰到我。我并不是故意假摔，只是因为绊到了自己而已。我向主裁判示意，但是他似乎没有看见，很遗憾。”    
    　　“那么那脚补射……”有人弱弱的问了一句，大多数记者已经被张俊的话震惊的说不出话来了。    
    　　“既然那本来就不应该是点球，那么没射进也没什么，比赛又重新恢复了正常。”张俊耸耸肩，满不在乎的说。可卡利亚尼却听得冷汗直冒，他是太单纯，不知道这么说的后果呢？还是借机报复把他换下来的安切洛蒂？这种说法等于默认了自己是故意补射不进的。    
    　　卡里亚尼扭头看看周围，跟他一样想法的人看来不少。    
    　　确实如此，但更多的记者却在这番话中听出了令他们激动不已的东西来，那就是具有轰动性的大新闻，他们一直梦寐以求的戏剧冲突。    
    　　有记者决定让张俊再自己确认一番，现在仍然是现场直播，有全国观众作证，到时候他想赖都赖不掉。他问道：“这么说，你到现在也认为那不该是个点球？哪怕AC米兰因此没有战胜国际米兰？”    
    　　“是的，确实不是点球。不管比赛结果如何，假的就是假的。”张俊一脸平静的说。    
    　　卡利亚尼看着张俊的脸，希望能从中看出一些异样。但他失望了——张俊完全不知道上了记者们的当。他觉得自己背后的红色记者马甲都湿透了，那全是汗水。    
    　　两个赛季前，意甲联赛也曾发生过类似的事，当时的主角是尤文图斯某球员。尤文图斯和某队的比赛中，他们的前锋在禁区内摔倒了，主裁判毫不犹豫的判了点球。但是这引起了对方所有队员以及教练员的抗议，因为防守那名前锋的后卫根本没有碰到他，应该判他假摔才对。这个时候，那位尤文图斯的队员，事件的主角站了出来，对主裁判说对方队员确实没有碰到自己的前锋队友。那一幕通过电视转播，全国都看到了。    
    　　但是也许是基于和这场比赛米兰德比主裁判一样的心理吧，那位裁判仍然坚持原判，尤文图斯罚入点球，并战胜了对手。这本来并没有什么，顶多是主裁判的一次误判，或者成为某些人猜测尤文图斯接受裁判照顾的又一个证据而已。    
    　　但事件的高潮同样是在赛后，在记者们蜂拥而上，围住那位站出来“伸张正义”的尤文图斯队员时，他却出人意料的改了口风，坚持称那时两人身体接触太快，他没有看清楚。也许是点球，也许不是点球，但既然主裁判判了点球，那么就是点球。    
    　　他的发言令全国舆论一片哗然，顿时便有不少人谴责此人缺乏道德，说出来的话都可以收回，脸变得让人啧啧称奇。    
    　　更有不少人认为这是当时球队的主教练安排的，因为一开始此人的行为实在是“太愚蠢”了，为了避免球队被指责，只好委屈球员，让他自己打自己耳光了。    
    　　主教练自然是一口否定了这些“胡言乱语”。结果这事后来也就不了了之，受了害的客队不可能因为这个“非常明显”的误判和一个球员的“前后不一致言行”就要求意大利足协改变比赛结果，如果人人都这样做，意大利足协早就忙的一天二十四小时都不够用了。而媒体们也不知道出于什么原因，渐渐不再谈论此事了。尤文图斯因此获利的三分不可能被收回，关于此人舔自己吐回去的口水，也不过成了球迷们之间的众多谈资而已。    
    　　放在大背景下，其实那人的做法倒也无可厚非，毕竟是为了球队利益，而且尤文图斯历来如此。卡佩罗更是在上个赛季的时候提出了“当有对方球员倒地时，尤文图斯绝对不会主动停下来，我们只会继续进攻。因为谁知道倒下的球员是不是在装伤呢？”所以，后来欧洲那么多联赛，只有意大利足球甲级联赛在一方队员倒地不起后，另一方球队会熟视无睹的继续进攻，直到球被破坏出界或者进球。这一项由尤文图斯主教练发起的倡议，已经得到了大多数球队的支持，成了一条不成文的规定。    
    　　在有以上的参照下，张俊的坦率就不得不让人在吃惊之余联想到很多东西了。    
    　　※※※    
    　　稍后的新闻发布会上，记者们提问最多的也是张俊那个点球的问题。曼奇尼别有深意的说：“到底是不是点球，大家已经看的很清楚了，至于张俊的举动，我想你们去问他本人会比较好。”    
    　　而安切洛蒂则态度坚决的拒绝回答这个问题，或者说他用沉默做了回答。    
    　　但是记者们不依不饶，一定要安切洛蒂给个说法出来。    
    　　双方就这么僵持着，一边的曼奇尼也乐得看戏，不发一言。    
    　　李延不是意大利记者，面对这种情况也不知道怎么办才好。向安切洛蒂发难的清一色全是意大利本土记者。他向后扭头，因为卡利亚尼正在发问。    
    　　问完问题的卡利亚尼正好看见李延询问的目光，他微笑着摇摇头，又坐了回去。    
    　　李延明白卡利亚尼的意思，于是也重新坐好，想看看安切洛蒂如何应对。结果他失望了，主持人站起来直接宣布本次新闻发布会到此结束。如此一来，安切洛蒂更是可以把沉默保持到底了。    
    　　记者有发文的权力，但是受访者也有保持沉默的权力。    
    　　安切洛蒂在主持人说出到此结束的时候就起身离开了座位，脸色铁青的他甚至没有和曼奇尼握手，这让一边的曼奇尼有些尴尬。    
    　　新闻大厅顿时闹哄哄的乱成一团。李延交待完同事，就来找卡利亚尼：“怎么样？张俊怎么说的？”    
    　　卡利亚尼看看这乱糟糟的大厅，李延就笑了：“好吧，我请你吃饭。”    
    　　“我要吃中餐，正宗的中餐。”卡利亚尼得寸进尺。    
    　　“……在意大利你一辈子都别想吃到正宗的中餐，要我现在带你去中国吗？当然，来回路费你承担，我付饭钱。”    
    　　“呃……”卡利亚尼在心里黙算了一下，觉得这样他吃亏，“那算了，随便去一家吧。但是不许再用什么‘Xi hong shi Chao Ji dan’来糊弄我了。”    
    　　“你懂什么？‘Xi hong shi Chao Ji dan’看似简单，要做好却是非常非常难的。所以说你不会吃中餐呢，还不如老老实实吃你们的通心粉。走吧，这次不请你吃 ‘Xi hongshi Chao Ji dan’了。”    
    　　“那吃什么？”卡利亚尼满心欢喜，李延请了他两次，都是这Xi hong shi Chao Ji dan。    
    　　“Ji dan Chao Xi hong shi。”    
    　　“……”    
    　　※※※    
    　　“他真是这样说的？”李延非常吃惊的看着卡利亚尼。    
    　　“对啊。”卡利亚尼点点头，“他当时的表情很认真，绝不会是开玩笑的。”    
    　　“我很吃惊。”    
    　　“我也很吃惊，任何一个球员都不会不知道说出这话的后果……”    
    　　“那个笨蛋！”李延轻声骂道，“他这样把自己置于了一个怎么样的境地，他从没考虑过吗？还有他和AC米兰俱乐部，和安切洛蒂之间的关系他要怎么处理？”    
    　　※※※    
    　　“笨蛋！你要怎么处理？”杨攀有些恼火的看着张俊。    
    　　但张俊却坐在沙发上，满不在乎。“什么怎么处理？”    
    　　“你怎么能对着记者说那些话？你知不知道俱乐部方面会怎么想，安切洛蒂会怎么想？你这是在拆俱乐部和教练的台，你知不知道？”杨攀每说一句，张俊的心就抽搐一次。好朋友的每一句话都像刀子一样扎在他心头。满不在乎不过是用来掩饰他内心的屈辱与愤怒。现在这种愤怒在杨攀无意的刺激下正一点点扩大，大到他自己都控制不住的地步。    
    　　“你心中有怨言，但是也不应该当众发泄出来啊！你已经不是小孩子了，张俊！不能随时随地都耍孩子脾气。这样一闹你还怎么在AC米兰呆下去？”杨攀还在自顾自地教训着张俊，却丝毫没有注意到张俊脸色的变化。    
    　　“呆下去？哼，也许当初进来就是一个错误吧……”张俊冷哼一声，这把杨攀吓了一跳：“你说什么？”    
    　　“我说也许在AC米兰第一次拒绝我的时候，我就不应该心存幻想的。来AC米兰不过是我的一厢情愿而已。”    
    　　“你……你在赌气吧，张俊？”杨攀放缓语气，小心翼翼的问。他向张俊发火也是为了张俊好，绝不想真把张俊惹火了，一旦那样谁也不知道张俊会做出什么来，而且那个时候恐怕谁也劝不动他了，除非苏菲，问题是苏菲现在还在中国呢。    
    　　“没有。”张俊嘴上说，但看他的表情，杨攀还是知道他确实是在赌气。    
    　　“别以为我不知道，当初决定我来时，安切洛蒂就不怎么愿意。他后来让我首发，也不过是因为我运气好，英扎吉在赛季前受伤，加上我拼命在训练中保持住状态，并且很快取得了进球。如果我第三轮没有进球，那么现在我很可能就是在板凳上了。安切洛蒂还是更喜欢英扎吉，现在好了，我踢飞了一脚势在必进的球，而英扎吉打进一球，我们的位置也该互换一下了。”    
    　　原来让他如此生气的就是可能到来的替补命运。杨攀觉得张俊也许是在荷兰那个小地方做主力做惯了，现在无法接受“替补”这个称谓。想一想也是，他从小学到职业联赛，又才做过多长时间的替补呢？因为是前锋，天生便注定了应该享受风光，习惯了被人夸赞，被人注目。而自己呢，和张俊从小玩到大，早习惯了做配角，因此在博洛尼亚做替补，自己毫无怨言。现在在AC米兰也做替补，看着张俊进球后的风光无限，他仍然毫无怨言。因为他是大哥，要让着这个不懂事的弟弟，但是这样一来却有了另一个问题：太过溺爱让张俊觉得他天生就该这样，就该被人欢呼被人称赞。    
    　　这样肯定是不对的，有谁一生下来就是天之骄子，赞誉、鲜花、掌声一样都不少呢？    
    　　杨攀深知这一点，他现在的成熟正是因为有了当初以及现在的各种磨练才达到的。而张俊的磨练还远远不够呢。他决定用大哥的身份来对张俊讲明这个道理。    
    　　“张俊，我知道你在想什么。但是有谁没有做过替补？那些球星在成名前哪个不是从替补开始的？我知道你在沃伦达姆一直做主力，做进攻核心。但沃伦达姆不过是一家荷兰的小球队，在荷甲都排不上号的。你现在是在AC米兰，竞争要激烈的多，如果还想着一来这里就要做主力，做核心，那是不可能的。尽管你身价八百万，也不代表你就有特权。你懂吗？在训练中，在上场的每一分钟表现自己，再从英扎吉手中抢过首发就是了。”杨攀很严肃的对张俊说。    
    　　但张俊却一句都没有听进去，现在的他不想听任何人对他说教，哪怕那个人是他最好的朋友。他什么都没有说，直接起身离开了客厅。    
    　　看着张俊上楼的背影，杨攀也没有劝阻。此时的张俊正在气头上，那么多乱七八糟的事情搅和在一起，也许应该让他冷静下来再好好劝劝他。    
    　　你要什么时候才能够真正学会长大啊？张俊……    
    　　杨攀叹了口气。    
    　　可烦心的事情远不止这些，张俊的这番经话经过新闻媒体的无限放大后，必然会在米兰俱乐部的高层掀起他看不见的波澜，因为米兰从来只要听话的乖孩子，而不是个性突出和集体格格不入的天才。还有他这种拆台行为和对英扎吉的敌视，也无益于他和其他队友之间的关系。这样其实最难受的是被夹在了中间的他和卡卡，一方是AC米兰的众多队友和教练，一方却是自己最好的朋友。一边代表自己的前途，一边则代表着自己的感情。他们怎么处理这之间的关系？    
    　　杨攀揉着太阳穴，头向后仰，无力的缩在沙发中。    
    　　※※※    
    　　从中餐馆出来，卡利亚尼对李延说：“李，以我的职业嗅觉，我觉得这件事情可大可小，就看张俊和AC米兰俱乐部会采取什么样的方法来处理了。但其实关键还在张俊身上，安切洛蒂始终不是很喜欢他，现在英扎吉又在德比中进球了，算是成功复出，张的机会就更小了。如果这事搞不好，也许……”他没继续说下去，因为看见李延苦笑着摇了摇头：“我又何尝不知道呢？不过还是别把话说得那么直白，留点悬念吧，也许一切都会有转机。”    
    　　“李，你比我更了解张俊，你也清楚张俊的性格。那么你觉得可能吗？在张当着那么多记者说出那番话时，结局就注定了的。”    
    　　“谁知道呢，生活可比小说离奇多了，安德列。”李延看着街头来来往往的人群车流，给自己点上一根烟。已经将近半夜，但德比大战为这个城市所带来的影响还远未消去呢。    
    　　　　


第三部 在意大利  第一五三章 暧昧

    　　张俊依然还会和杨攀、卡卡一起去米兰内洛训练，只是他明显比以前沉默多了，笑容也少了。    
    　　队内的气氛还算正常，最起码外表看起来是这样的。没有人指责张俊做了不该做的事，说了不该说的话。    
    　　安切洛蒂一如平常的面无表情，既没有找张俊去谈心，也没有对记者们表示心中的不满。    
    　　一切看起来再正常不过了，直到AC米兰客场去罗马挑战拉齐奥的前两天，安切洛蒂发表的十六人大名单中没有张俊的名字，从首发十一人到替补席，都没有。    
    　　安切洛蒂面对十几位中国记者，给出的解释非常简单，也很合情理：“张目前的状态合心理显然没有调整到适合比赛的状况，所以他不参加我们和拉齐奥之间的比赛，就这么简单。”    
    　　有人质疑这个决定是否和上一场点球事件有关，安切洛蒂只是冷冷的看了那名记者一眼，却拒绝回答。    
    　　※※※    
    　　张俊在客厅中看着杨攀把球鞋放入包中，他明天一早就要和球队其他人一道飞往罗马，适应场地后准备后天的比赛，而这场比赛不会有他什么事。    
    　　这还是他来到AC米兰后，第一次在无伤无病无假的情况下缺席AC米兰的比赛。    
    　　杨攀把包拉上，算是收拾完毕了。然后他给自己倒了一杯水，回到沙发前坐下。    
    　　接下来他看着张俊，张俊看着他，两人就这么对视着，却什么都没说。    
    　　杨攀看着张俊那张毫无生气的脸，先败下阵来，他站起来，假装伸了一个懒腰：“明天要去罗马，我先睡了。你也早点休息吧……”    
    　　杨攀刚刚上楼，张俊就接到了一位美女打来的电话。    
    　　“张，后天下午你有空吗？”    
    　　来电是英语，张俊并未听出来是谁：“请问您是……”    
    　　“伊拉莉亚，我是伊拉莉亚，这么快就把我忘记了？”伊拉莉亚·达米科笑道。    
    　　“伊拉莉亚？”张俊在知道对方是谁后，更加吃惊了。“你怎么知道我电话的？”    
    　　“记者是无所不知的，呵呵，这个问题不重要。后天下午有空吗，张俊？”伊拉莉亚甩甩头发，皮波在和她温存过后去洗澡了，她才有时间给张俊打电话。    
    　　“后天下午……”张俊想了想，没有采访预约，也没有比赛任务，在整个意大利都会热火朝天的比赛日，他清闲的就像一个退休老头儿。“没有安排，你有什么事吗？”    
    　　伊拉莉亚把头偏了偏，看见了关着门的浴室，从里面传来阵阵水声。她又坐回来，对着电话说：“其实也没什么重要的事情，想请你吃个饭，算是约会吧。”    
    　　张俊听得手机都快吓掉了。“约……约会？你不要开玩笑好吗？伊拉莉亚……”    
    　　伊拉莉亚笑了：“小笨蛋，你想到哪儿去了？在意大利，约会这个词是很正常的，可不是你们中国人以为的那样。我只是见你最近两个星期一直情绪不高，想找你聊聊。”    
    　　张俊听了大为感动，伊拉莉亚就像他的大姐一样，这么关心他。“好的，我会去的。你说具体时间和地点吧，呃，地方尽量偏僻一些吧。”    
    　　“知道了，我本身就是记者，我知道怎么做，嘻嘻！”伊拉莉亚略带顽皮的笑道。“等我把地点定下来，我会给你发短信的，好吗？”    
    　　“好的。”    
    　　“那么，晚安了。”    
    　　“晚安。”    
    　　张俊合上手机，他总算感觉到了一些温暖，在米兰这个并不熟悉的城市内，还有一位意大利美女姐姐在关心着他。    
    　　现在的他和AC米兰全队关系都很僵，杨攀和卡卡的关爱他自然感受不到了。    
    　　※※※    
    　　给张俊打完电话的伊拉莉亚又看了看浴室，依旧是水声哗哗。她低头拨出一组号码：“喂，克里安森先生，我已经给他打过电话了，他也答应了，我想不会有什么问题。好的，地点就选那儿吧，符合他的要求，僻静，不会有什么人来打扰。但先生，你真的认为这样就能从他嘴里问到独家新闻了吗？嗯，我明白了，我会照办的。那么星期一我应该就编辑出来了。好吧，晚安。”    
    　　刚放下电话的伊拉莉亚就见英扎吉下身围着条浴巾站在门口，把她吓了一跳。“这么晚了，还在和谁通电话？”英扎吉看着伊拉莉亚问道。    
    　　伊拉莉亚有些慌张，但她很快就恢复了镇静，扔给情人一条干毛巾：“擦擦头发吧，没干之前我是不会让你上床的。和台里的老板通电话，他让我星期天留在米兰加班。”    
    　　英扎吉乖乖接过毛巾擦着头发，但在听到伊拉莉亚的话时却皱了皱眉头：“亚历山大·克里安森？那个人……”他见过那个意大利天空电视台的总经理，总觉得他看着伊拉莉亚的眼睛都是色眯眯的，让他很不舒服，所以也一直不喜欢这个人。实际上他也一直在劝伊拉莉亚离开天空电视台，反正在意大利一台还有她的节目，不愁没有工作。“这么说你不去罗马看我的比赛了吗？”    
    　　伊拉莉亚心中松了一口气，她知道自己只要一提老板的名字，就会成功转移皮波的注意力，现在没有问题了。解决了眼前危机的伊拉莉亚从床上跳下来，一丝不挂的走到英扎吉面前：“小傻瓜，工作上的事情我也没有办法啊。不过我会在米兰给你加油的，这是你复出后第一次首发，好好表现，唔……”她轻轻吻了吻英扎吉还有些湿的嘴唇，然后款款走向浴室。“我去洗个澡，你明天还要早起，不用等我了，先睡吧。”    
    　　英扎吉扭头看着伊拉莉亚曼妙的身材，还在回味刚才和她在床上的缠绵。这个比他只小二十二天的女孩，在一年前的夏天见面后，自己就无可救药的爱上了她。虽然当时是伊拉莉亚主动追他，但他其实也是顺水推舟。    
    　　在经历了无数次令人沮丧的恋情和绯闻后，菲利普·英扎吉在伊拉莉亚·达米科身上重新找到了恋爱的感觉，而且还是热恋的那种。    
    　　※※※    
    　　现在是午休时间，苏菲吃过盒饭后就趴在自己的桌子上打算午睡。但是办公室内其他人正抓紧这午休的宝贵时间激战——斗地主。不断传来的喧闹声让她根本无法入睡，往日她都要用音乐来掩盖喧哗，但今天很不幸她的MP3却没电了，昨天晚上忘记了充电。    
    　　郁闷的苏菲在挣扎了十五分钟后，终于决定放弃今天的午睡计划，起身摆弄她的相机。    
    　　一晃眼，自己在这家小报社中已经工作了三个月，实习期眼看就要到了。但曾毅却不让她签正式合同，因为他已经和李延说好，要让自己去北京，以李延前搭档闫伟的助理兼摄影记者的身份，再学习几个月的体育摄影与采访工作。    
    　　没想到这么快就要面临着分别，苏菲有一丝不舍。    
    　　这间报社并不大，但是社里面的同事对她还不错。除了在一开始听到她就是足球明星张俊的女朋友惊讶了一下外，并没有做出什么让她尴尬的事情。大家看她还是当成了一个普通同事，毕竟有事没事大惊小怪很招人烦。    
    　　一开始他们也会邀请苏菲来打牌，但是苏菲不会打，不管是麻将，还是扑克，她都不会。后来大家也就不叫她了，她自己也乐得轻松，可以有时间做她想做的事情，想她的心事。    
    　　今天的苏菲有些心不在焉，她已经知道了张俊在米兰德比后的表现，并不乐观。她也常常因为这个走神而被曾毅训斥。    
    　　有的时候，苏菲真巴不得现在就飞到张俊身边，陪他一起度过这段艰难的岁月。不过这一时的冲动后，理智还是战胜了情感，因为那想法太不现实了。    
    　　曾毅走了过来，见苏菲没有睡觉，决定和她谈谈正事：“北京那边已经联系的差不多了。再有两个星期你就可以去那边报道工作了。”    
    　　“谢谢曾哥。”    
    　　曾毅点点头：“到了北京也要好好干，你确实有天分。”    
    　　苏菲有些吃惊，这还是她第一次听到曾毅这么明确的夸她。她睁着大眼睛，不解的看着曾毅。    
    　　曾毅被她看的有些不好意思了：“没什么事我就走了，你好好休息吧，下午还有采访任务的。哦，对了，这个借你听。”他把自己的MP3放在苏菲的桌上。    
    　　苏菲当然明白曾毅的意思，那是让她听着音乐好入睡的。    
    　　“谢谢你，曾哥。”    
    　　曾毅轻轻摆了摆手，什么都没说。    
    　　苏菲戴上耳机，把MP3打开，又趴在了桌子上。音乐很快响起，她也很快睡去了。    
    　　※※※    
    　　当杨攀和卡卡在罗马的奥林匹克体育场，面对拉齐奥球迷的嘘声热身时，张俊正和伊拉莉亚·达米科在一家西餐厅低调“约会”。    
    　　“对不起，我迟到了。”伊拉莉亚在张俊身前坐下，顺便拨了一下头发。约会的时候总要故意迟到，从这一点来说，伊拉莉亚倒是很快就进入状态了。    
    　　“啊……没关系，我也才刚来十分钟而已。”张俊这么说绝对不是出于安慰女士的心理，而是他确实只比伊拉莉亚早来了十分钟。本来出门很早，但是由于不熟悉街道，结果来的时候他还害怕让伊拉莉亚久等了呢。    
    　　伊拉莉亚对张俊笑了笑：“要吃点什么吗？”说笑间接过侍者递来的菜单。    
    　　张俊耸耸肩：“随便吧，你看起来很熟悉这里的样子，我可是第一次来。”    
    　　伊拉莉亚看了看菜单，然后对侍者说：“两份套餐吧，谢谢！”    
    　　当伊拉莉亚向侍者交代的时候，张俊就在一旁看着窗外，现在侍者走了，他却仍然看着窗外，完全不知道该如何开始话题。    
    　　伊拉莉亚看着张俊的窘样，有些好笑：果然是一个还没长大的小弟弟。她决定主动一些：“你还是第一次和女朋友之外的女人约会吧？”    
    　　张俊脸稍稍一红：“是……是的吧。”    
    　　“那么今天就试试吧，等一会儿要不要去酒店开房呢？”伊拉莉亚眨着她妩媚的眼睛对张俊笑道。    
    　　“这……伊拉莉亚……”张俊脸更红了。    
    　　“小傻瓜，我是开玩笑的。”伊拉莉亚伸手点点张俊的额头。和张俊接触过几次后，她越来越喜欢上这个才二十四岁的小伙子了，这种喜欢并非那种男女之间的爱情，而是仿佛姐姐对弟弟一般的喜爱。她总会把这个有些羞涩的中国男孩看成是她的弟弟一样。    
    　　张俊在明白了伊拉莉亚的意思后，不好意思的笑了笑，但很快他就再次陷入了沉默。    
    　　伊拉莉亚知道张俊最近心情一直不是很好，和球队的关系也不尽如人意。据皮波说的，现在的张俊感觉像是被隔离的人一样，他自己也不会尝试去打破这之间的壁障。    
    　　但今天她可不是来帮助张俊处理这些问题的，实际上她不过奉“上级命令”，借约会之名来采访张俊，挖点“内幕消息”。这个内幕便是指张俊的内心深处。    
    　　很多采访过张俊的记者都知道他对新闻媒体的态度不怎么好，他礼貌的微笑反而是拒人千里的象征。那些天天在报纸杂志和电视广播中谈论着张俊的人，又有几个能看懂他的内心呢？    
    　　伊拉莉亚同样不能，所以这一次她打算要看到。他的微笑、他的悲伤、他的痛苦、他的无奈，总之一切，她都想了解清楚。    
    　　只是……该怎么开始话题呢？    
    　　伊拉莉亚想起张俊讲的那个关于他在荷兰伤愈后成功复出的小故事，在里面他对自己的女友很感谢。看来这位叫“苏菲”的女孩子应该是他很在乎的人，那么就从她开始好了。    
    　　“我看你好像很在乎你女友……”伊拉莉亚一句话还没有说完，就见张俊点点头：“不是好像，就是在乎。你也许不会知道，伊拉莉亚。苏菲是我生命中最最重要的人，我能有现在的地位，也是和她密不可分的。”    
    　　“那么……她是一个怎么样的女孩呢？”    
    　　“呃……我也说不上来。很优秀，反正很优秀。”张俊轻轻挠了挠后脑勺。    
    　　“上一次我们做节目的时候，你就在不停的夸她。我想能让你这么一心一意的爱着，她真是一个幸福的女孩。”    
    　　张俊连忙挥挥手：“不、不。幸福的人是我才对。”    
    　　伊拉莉亚笑了笑，这个痴情的人呐。    
    　　“我知道你最近似乎不怎么顺利……”在简单的聊过后，气氛得到了一定的缓解，伊拉莉亚也决定进入正题。    
    　　张俊的表情立刻从幸福变成了悲伤。爸爸的死他到现在仍然无法释怀，那种感觉总会在夜深人静的时候找上他。    
    　　伊拉莉亚决定趁热打铁，深入到张俊的内心中去。“关于你父亲的事，我很遗憾……但是我觉得你没有必要总是沉浸在这种悲痛中。毕竟生活总是要继续的……”伊拉莉亚发现自己没法说下去了，因为张俊的眼中隐隐有了泪光。    
    　　“我知道，我知道你说的对。每个人都劝我要向前看，生活总还要继续……但有的时候我还是无法控制自己的情绪，就像……像现在这样。”张俊吸吸鼻子，用左手抹了一把脸。他在努力不让自己当着伊拉莉亚的面哭出来。    
    　　※※※    
    　　“漂亮呀！菲利普·英扎吉！这是他本赛季的第二个进球，连续两场比赛都有进球！”天空电视台的解说员兴奋的喉道。“伤愈复出的皮波状态正好！拉齐奥的防线在他面前等同于零！他在禁区内接到卡卡的传球后，转身打门，足球从门将佩鲁齐的脚边穿过，滚进了球门！”    
    　　在罗马的奥林匹克体育场，英扎吉兴奋的狂奔着。两个多月以来，他从未像今天这样畅快过，有什么这样的表现更能让人振奋的呢？    
    　　“拉齐奥今天表现的非常顽强，面对强大的AC米兰坚持了六十九分钟。但是不得不说英扎吉太出色了，卡卡的传球机会并不好，但英扎吉却把它变成了进球！以前那个‘超级皮波’终于又回来了！”    
    　　“我想很多皮波的球迷等这一天也等了很久吧？安德列·舍普琴科和菲利普·英扎吉，那条令无数球队胆寒的米兰锋线组合终于完整了！”    
    　　跟着球队来奥林匹克体育场做客的一万多名AC米兰球迷在这一刻是最幸福的人，他们齐声呼喊着英扎吉的昵称，为偶像加油助威。    
    　　“皮波！皮波！！皮波！！！”    
    　　杨攀在场下热身，随时等着安切洛蒂的召唤。他看着英扎吉兴奋的脸，有些头疼。张俊和菲利普都是非常优秀的前锋，如果他做主教练，放弃谁他也不愿意。现如今这两个人就要为了一个首发席位而“大打出手”，被夹在中间的他，究竟怎么做才好呢？    
    　　这场比赛，杨攀到最后并没有上场。因为拉齐奥虽然在七十五分钟的时候顽强的把比分扳平了，但是状态正佳的英扎吉却用一脚补射击碎了拉齐奥最后的希望。那是第八十七分钟的时候，舍普琴科大力远射，门将脱手，英扎吉补射成功，2：1的比分为AC米兰锁定了胜局。    
    　　有意在最后五分钟内加强防守的安切洛蒂，用攻守更加平衡的安布罗西尼换下了西多夫。    
    　　而独进两球的英扎吉在赛后也被评为了本场最佳，成了本周末欧洲足坛最风光的人。    
    　　※※※    
    　　好久，伊拉莉亚没说话，张俊才算把眼泪控制在了眼眶里面。“我从小开始踢球就是父亲教我的，我对足球的兴趣也是他培养的，就连我选择放弃学业去踢职业足球都是他第一个鼓励我的。很多时候，他给我的感觉不像一个父亲，而是我的朋友。现在我只要一看见足球，就一定会想起爸爸。我没办法忘记，没办法装作若无其事。我不知道这样是不是很懦弱……”    
    　　“对、对不起。我不是有意要勾起你伤心事的……”伊拉莉亚连忙道歉，但其实她内心高兴的很，只要话题这样下去她就可以知道很多别的记者都不知道的事情了，那可都是独家啊！    
    　　“没关系，你不用在意，伊拉莉亚。这些都是我的私事……”    
    　　伊拉莉亚听到这句话，心中顿时一阵失落：原来他始终还是把自己看作了一个外人，原来她以为自己能够看透张俊内心的想法是多么幼稚。    
    　　张俊的心远非她这个只聊过几次天的局外人可以了解的。伊拉莉亚有些悲哀的意识到，自己想借约会之名来套张俊的话，看样子是不可能实现了。    
    　　结果这次“约会”就真成了约会。    
    　　两人天南海北的随便聊着，都尽量避免不去触碰那些容易让人伤心的角落。    
    　　当他们注意到时间不早时，才意识到该分手了。    
    　　结完帐的两人站在门口互相道别，他们走的方向完全相反，否则也许还能相伴而行一段路呢。    
    　　“多谢你专门跑出来听我说的那些废话，伊拉莉亚。”    
    　　“不用感谢我，是我主动打电话约你的喔。”伊拉莉亚对张俊眨眨眼。    
    　　“也……也对哦。”张俊挠挠头，“那么，再见了，伊拉莉亚。”他转身要走。    
    　　“哎！”伊拉莉亚有话想对张俊说，所以她叫了出来。但当她看见张俊真的停下来并转过身时，却一下子什么话都说不出口了。    
    　　“有什么事吗，伊拉莉亚？”    
    　　“呃……再见，张俊。”    
    　　“嗯。”张俊点点头，向停在路边的悍马吉普车走去。    
    　　伊拉莉亚则站在另一端，看着他拉开车门，钻了进去，最后发动汽车缓缓离去。在车子离开时，她还可以看见张俊伸出手向窗外摆了摆。    
    　　本来想说些鼓励的话给他，却突然想到他是皮波的竞争对手，结果便什么都没有说出来。从这次约会中可以看出来，张俊是一个有些幼稚、单纯的孩子，比如他就从来没有怀疑过自己突然约他出来的动机，也没想过自己是皮波情人这一身份，会不会害他啊。    
    　　也许正如有些媒体说得那样吧，张俊恨皮波，因为皮波抢走了他的首发位置。但伊拉莉亚会自己补充上一句：那种恨仅限于足球，就是这样。    
    　　“踢球的动机？”张俊搅拌着杯中的咖啡，“我想……快快乐乐的踢球，交很多朋友，然后继续和他们在一起踢球。我想这就是所谓动机了吧。现在虽然会有些变化，但总的来说就是如此。”    
    　　“很不错的理想哦，张。”当时自己还微笑着夸赞了他。    
    　　现在回过头来只能佩服自己的演技。    
    　　职业足球可不会像你想象的那样，只是和伙伴们一起踢球就能快快乐乐下去那么简单呢。很多你不想去了解的事情每天都在发生着，只不过你没有看到而已。    
    　　所以，多保重吧，张。你总不可能一辈子都只遇到好人的。    
    　　※※※    
    　　“拍到了吗？”    
    　　“是的，按照你说的时间和地点，他们果然在那儿约会。我全部拍了下来，每一个动作都没有放过，不管是照片还是录像都有……”    
    　　“好了，你的废话还真多。这是报酬，把胶卷留下来吧。以后别让我再看见你了。”    
    　　“嘿嘿，好说，好说。成交！”    
    　　※※※    
    　　当杨攀从机场直接赶回家的时候，张俊正在厨房做晚餐。    
    　　“回来的真及时，正好赶上晚餐。幸好我做的分量足够，否则你今天晚上就只有吃泡面了。”张俊看着一脸惊讶的杨攀说。    
    　　杨攀确实有些惊讶，自从那天和张俊吵过后，他还是第一次见张俊一口气说这么多话。    
    　　“怎么了，脸色不对的。你今天踢满了九十分钟吗？”张俊转过身去照顾锅里的牛肉。    
    　　杨攀嘴角一翘，笑了。这不揭盖的马桶也终于肯把盖子打开了吗？他把包往地上一扔，径直走到餐桌前，用手抓起一片煎蛋放入最终。“没有，我没上场……英扎吉，他……”他在考虑是否要把这个消息告诉张俊。    
    　　但张俊毫无反应，杨攀看着他的背影，也不知道此时他究竟是什么表情。    
    　　“嗯，英扎吉在比赛中梅开二度，我们2：1战胜了拉齐奥。”    
    　　“哦。”张俊只是应了一声，并没有其他表示。    
    　　“张俊……”张俊这个反应让杨攀心还不敢放下，因为这种态度太模糊了，他是无所谓，还是不甘心？或者是正在极力压制心中的恨意呢？杨攀都不知道。    
    　　“你要哪一盘，杨攀？”张俊转过身来，双手端着两个盛着牛肉的盘子。    
    　　“呃？唔……随便吧。”    
    　　杨攀决定现在不去深究这个问题，还是吃饭要紧。毕竟从目前情况来看，情况正在一点点的变好，不是吗？    
    　　※※※    
    　　张俊还像平时一样，每天和杨攀、卡卡一起去米兰内洛训练。他脸上的笑容在一点点的增加。在别人看来，他逐步从父亲去世的打击中恢复过来了。与队友和教练的关系也不像前一个星期那么僵了。尤其是和英扎吉，他已经能够做到见面打招呼的地步了。    
    　　对于张俊这个倔强的人来说，这是多么不容易的事情啊！    
    　　“感谢上帝，张俊终于恢复正常了！”卡卡在胸前划了一个十字。    
    　　李延和卡利亚尼在训练场外一边观察场上队员的训练，一边聊着天。“看样子张俊是想通了，知道他错在哪里了。”卡利亚尼挺满意张俊最近的表现。    
    　　李延不知可否的嗯了一声。他了解张俊有多倔强，难道他衡量过一番后，还是觉得在AC米兰的前途更重要一点？    
    　　如果是这样的话，你打算怎么和状态正好，又深得安切洛蒂信任的英扎吉竞争呢？只靠训练场上的表现和替补上场的那点时间吗？    
    　　不管你怎么去弥补，对于产生过的裂痕都不可能完全不见的。它总要在人们心中留下或多或少，或深或浅的痕迹。而这些痕迹将会影响你的未来。    
    　　※※※    
    　　“伊拉莉亚，上次的任务完成的怎么样？”亚历山大·克里安森把伊拉莉亚叫进他的总经理办公室。因为以下出现的对话并不是所有人都能听的，所以要保密。否则传出去肯定会给台里增添很多不必要的麻烦，更会对他本人的前途增添巨大的灾难。    
    　　伊拉莉亚·达米科坐在总经理的对面，她摇了摇头：“没问出任何有价值的东西。”    
    　　“没问出有价值的？”克里安森皱起了眉头，“难道你和他两个多小时都在胡扯吗？”    
    　　“按照你的安排，我和他在约会，克里安森先生。”    
    　　“你……”克里安森盯着伊拉莉亚问，“你不会故意隐瞒了什么吧？”    
    　　“我为什么要隐瞒，克里安森先生？对于他来说，我无论如何接近他，都不过是一个普通朋友，一个外人而已。你真的以为只凭几次采访，几个电话，他就会把什么都告诉我吗？克里安森先生。”伊拉莉亚也不畏惧，看着她的上司亚历山大·克里安森先生。    
    　　“那么……好吧，你可以走了，回去工作吧。”克里安森低下头，挥了挥手。    
    　　伊拉莉亚也很干脆的起身告辞。    
    　　看着伊拉莉亚关上门后，克里安森才拿起桌上的电话，拨出了一组号码。    
    　　“我上次说的那件事，你考虑的怎么样了？那些照片绝对是货真价实的，这样的价钱非常合理了。你要知道，对这些照片感兴趣的可不光是你们一家哦……唔唔，那就这么说定了，你把钱打入我的帐号，照片就会寄到你的手里。合作愉快。”    
    　　“喂，关于那段录像的事情……唔，好的，把我的钱汇入我的帐号，录像就归你们了……”    
    　　※※※    
    　　张俊知道第二天的联赛他将会首发。这并不代表他成功抢回了首发，恰恰相反，这说明安切洛蒂更重视英扎吉。为了备战下周中的欧洲冠军联赛，安切洛蒂需要主力球员得到充分的休息。这一次主场迎战弱旅布雷西亚的比赛，张俊将会和另一名替补博列诺组成锋线搭档。而卡卡、舍普琴科、英扎吉三人缺席。杨攀还是坐在替补席上，这样的比赛都不让他首发，也许安切洛蒂觉得杨攀替补上场后的作用更大。    
    　　张俊才不会去管主教练是怎么想的，他只知道，重新证明自己的机会来了。他要用布雷西亚来向安切洛蒂“示威”：在进球方面，他不会输给任何人。    
    　　张俊首发的消息传回国内，也让不少人松了一口气。这段时间，张俊场上场下都郁闷，让不少他的球迷一直在为他担心。    
    　　很多人都希望张俊通过这场比赛振作起来，在布雷西亚身上找到信心。    
    　　就像以前那样，每次当有人怀疑他的时候，他就站出来用实际行动证明他们全都错了。    
    　　这次，也请证明给那些怀疑你的，攻击你的人看吧，张俊！    
    　　※※※    
    　　“张俊，你似乎并不怎么高兴。”杨攀在早餐的时候见张俊始终没有一个笑容，这不像以前的他。“你今天的比赛可是首发啊。”    
    　　张俊有些谨慎的点点头：“我想……等我进了球再高兴也不迟吧。”    
    　　“哦。”杨攀抓过一边的报纸，今天不用去训练，他可以好好享受一个悠闲的早餐。看看报纸，既可以了解每天发生的大下事件，又可以顺便锻炼一下自己的意大利文水平，一举两得。    
    　　看着杨攀把报纸摊开，张俊皱了皱眉头，他一直就不怎么赞成一边吃东西一边看书读报。“喂，杨攀，一边吃饭一边看报不好。”    
    　　“唔唔，知道了，知道了。我一个星期也就这一次呢……”杨攀满不在乎的喝了一口牛奶。    
    　　张俊无奈的摇摇头，每次都是这样。他见到就会劝，但杨攀听不进去，他自己也就只是说说而已了。毕竟每个人都有自己的生活方式，只要不对别人构成威胁，他也没有理由用自己的标准去要求别人。就像杨攀从不干涉他的踢球方式，尽管他为此吃了一些苦头。他也从不干涉杨攀一边吃饭一边看报，尽管那有可能被噎着或者呛着……    
    　　“咳！咳咳！”正看着报纸的杨攀突然剧烈咳嗽起来，把对面的张俊吓了一跳。    
    　　“怎么了？被呛着了？叫你不要一边吃饭一边看报纸嘛……”张俊连忙拿出餐巾递给杨攀，让他擦干净嘴边的奶渍，同时顺手抽走了他手中的报纸。    
    　　就在他把报纸拿过来打算放到一边的时候，他却瞥见了自己的照片。    
    　　※※※    
    　　“亲爱的，你已经起来了吗？今天你不用去比赛，再去休息一会儿吧。”伊拉莉亚站在门口收报纸，她听见后面走廊传来一阵由远及近的脚步声。    
    　　头发乱糟糟的英扎吉从后脸搂住了伊拉莉亚，把鼻子凑到她粉嫩的后颈上，呢喃着：“看不见你，我怎么能够安心入睡呢？”    
    　　伊拉莉亚的脖子被英扎吉呼出的气息弄得有些痒，她不禁扭着头笑了起来：“别闹了，如果睡不着就去洗脸。我去给你做吃的。”    
    　　英扎吉听话的松开伊拉莉亚，但也顺手抽走了她手上的报纸：“你去忙吧，我搞好了就去餐厅找你。”临走他还在伊拉莉亚的耳垂上轻轻咬了一下。    
    　　伊拉莉亚脸红的时候，英扎吉已经拿着报纸进了卫生间。坐在马桶上的他翻开报纸，直接找到了体育版。但他一愣，伊拉莉亚的笑脸出现在他眼前。    
    　　这是一张类似偷拍的照片，在一家相当有格调的餐厅中，他的情人、女友、未婚妻伊拉莉亚·达米科开心的笑着，而坐在她对面的黑发小子正是……    
    　　※※※    
    　　张俊双手紧紧抓住报纸两段，他竟然在体育版看见了自己和伊拉莉亚上周日下午约会的照片！    
    　　照片中，自己和伊拉莉亚对面而坐，伊拉莉亚正用手点着自己的额头，她脸上还带着微笑。这样子极其暧昧！    
    　　相比这照片的暧昧模糊，标题可就直白多了：    
    　　张俊与伊拉莉亚之间的约会！    
    　　副标题更是骇人听闻：也许在球场上夺回主力位置的皮波，将会在情场上失去自己的爱情！？    
    　　“嘶啦”一声，张俊双手颤抖下，那份五十版的报纸被撕成了两半。    
    　　　　


第三部 在意大利  第一五四章 绯闻与压力

    　　“谁知道呢，生活可比小说离奇多了。”李延说这话时，绝对不会想到后面一切的发展那么出人意料    
    　　※※※    
    　　伊拉莉亚正在厨房中为英扎吉做早餐，她今天心情不错。下去要去台里面做节目，上午则可以有皮波陪着她。    
    　　她听见英扎吉走了进来，然后一直走到她身后才停下来。接着她看见皮波伸出手一声不吭的关掉了电磁炉的火。    
    　　“别闹了……”伊拉莉亚伸手想去拉英扎吉，却反被他一手抓住，然后一用力，他将伊拉莉亚转了过来。    
    　　“干什么，皮波……”伊拉莉亚很奇怪，她发现英扎吉眼神不对，那绝对不是平时他们开玩笑的眼神，“你怎么了？”    
    　　英扎吉抓着伊拉莉亚的手，将之举到自己胸前，直视着她。“上个星期日你不是留在米兰工作吗？”    
    　　“是……是啊。”伊拉莉亚有些吃惊，她不明白英扎吉怎么突然问她这个问题。    
    　　英扎吉把手中的报纸举起来，放到伊拉莉亚眼前：“那你能给我解释解释这是怎么回事吗？达米科小姐。”    
    　　看着自己用手轻点张俊额头的照片，伊拉莉亚倒吸了一口冷气。    
    　　※※※    
    　　杨攀好不容易把喷溅出来的牛奶擦干净，自己也不再咳嗽了。便看见张俊无力的坐在椅子中，被撕成两半的报纸散落了一地。    
    　　“喂，张俊……别放在心上，那些都是记者们瞎遍的。这么模糊的照片，一看就是用Photoshop拼起来的。下午还有比赛呢，你可千万别……”    
    　　“不……是真的，我真的和伊拉莉亚去约会了……”    
    　　看着张俊那张死气沉沉的脸，杨攀不禁打了一个寒战。    
    　　※※※    
    　　当李延看到这份报道时，第一个反应就是“完蛋了！”下午张俊还有比赛，现在张俊本来心情就不算好，好不容易有一个首发的机会可以证明自己，在这节骨眼上却被媒体从背后捅了一刀子，他怎么还能够安心于比赛本身？    
    　　李延想的没错，在AC米兰主场和布雷西亚的比赛中，首发出场的张俊近乎梦游，完全找不到状态。    
    　　他出场七十分钟，直到后来被杨攀换下，他只有一次射门，一次传球，十次被抢断！    
    　　这个数据创下了张俊职业生涯中的最低记录。    
    　　几乎不会有人相信这组数字，当时就有中国记者在新闻发布厅中嚎叫意大利的统计机构算错了对象。“他们一定是算成了场边的热身队员！”    
    　　“失败性的演出！”    
    　　“状态低迷，张俊距离主力越来越远。”    
    　　“内外交困，张俊不复神勇！”    
    　　“也许我们该让张俊走下神坛。”    
    　　……    
    　　看看这些国内传统媒体和网络媒体的新闻标题，每个人都感到了事情的严重性。    
    　　※※※    
    　　就在张俊还在圣西罗梦游的时候，有关他和伊拉莉亚·达米科之间的绯闻就已经传遍了整个意大利。意大利媒体如此不遗余力的关注，并非因为这次事件的男主角，张俊只有中国媒体才会下大力气去报道。让意大利人疯狂的原因是女主角，意大利三位足球教母之一的伊拉莉亚·达米科，意大利天空电视台的金牌主持人，性感的代名词，菲利普·英扎吉的情人，这些多重身份，让这次事件看起来格外有意思，令不少百无聊赖的人振奋不已，因为他们终于找到了吃饱喝足后的话题。人们甚至饶有兴趣的谈论起当天张俊会和伊拉莉亚这个性感尤物在床上大战多少回合。    
    　　在媒体面前，英扎吉和伊拉莉亚总是能一起出现的场合，就一定会出双入对。向世人证明他们之间的感情非常和谐，并没有受到这次绯闻的影响。    
    　　但大多数人都知道，在了解了此事的当天，英扎吉和伊拉莉亚一定是大吵了一架。因为很多人在收看天空电视台的联赛直播时，很明显觉得主持节目的伊拉莉亚·达米科比往常憔悴了一些，这憔悴是连化妆都弥补不了的。而且更是经常在节目中跑神，心不在焉的。    
    　　比赛当天晚上，张俊就一个人偷偷给伊拉莉亚去了电话，向她道歉。因为他知道她和英扎吉是一对，他不想造成两人的困扰。    
    　　对此伊拉莉亚反而更困扰了，她并不想把这些事情点破，因为对于一个信任她的人来说，突然有一天发现她前面的几次接触不过是为了套取更有价值的新闻，这个单纯的人会怎么想？打击恐怕会更大吧？基于这个心理，伊拉莉亚在和英扎吉刚刚吵完也只能对张俊强装笑颜：“你不用自责，张。是我主动约你出来的，好好踢你的球，这事情与你无关。我看了那场比赛，你表现的太糟糕了，这样下去不行……”    
    　　打完电话的伊拉莉亚转身就看见英扎吉站在门口，双手环胸，正冷冷的看着她：“又和谁打电话呢？”    
    　　“和张俊。”伊拉莉亚干脆的回答道。    
    　　英扎吉挑挑眉毛，他也没想到伊拉莉亚能这么干脆就承认了。“好吧，商量好明天要去哪儿约会了吗？”他的口气冷冰冰的，听起来很伤人。    
    　　伊拉莉亚只觉得浑身无力，她已经解释了无数遍，但不管怎么说，皮波就是不肯相信。    
    　　这一次也同样，一见她要开口，英扎吉就提前让她闭上了嘴：“你又想说那都是采访任务吗？这种事你觉得我会相信吗？达米科小姐，你不要总拿工作当借口好吗？”    
    　　伊拉莉亚真的很委屈，不过在这委屈之余她也会抽空想想，究竟是怎么让那些记者同行们发现的呢？    
    　　※※※    
    　　最近几天，苏菲都在忙着收拾东西，她很快便要动身前往北京了。当然，走之前，请同事们吃饭是跑不了的。    
    　　时间已接近半夜，忙了一个晚上，看着渐渐变得空旷起来的房间，行李都被打包放好，堆在一个角落。苏菲坐在木质地板上，顺手拿起了今天的报纸，上面头版又是张俊，不过这一次不是什么好消息。    
    　　竟然会是绯闻，有关张俊的绯闻。当曾毅把报纸递给她时，她看见很醒目的标题，有点吃惊。    
    　　但也仅仅是“有点吃惊”。    
    　　曾毅奇怪于她当时的反应，曾问她：“看你的表情，难道你一点都不担心吗？”    
    　　苏菲摇了摇头：“我为什么要担心呢，曾哥？我和他认识有七年了，这么长的时间已经可以毫无保留的信任对方了，我相信张俊。最近很多媒体都很兴奋，不排除这是他们故意编造出来的。”她对曾毅笑了笑，感谢他的关心。    
    　　现在的她看着照片中的张俊出神。    
    　　告诉我，张俊，这是真的吗？你们应该只在一起吃了顿饭而已吧？    
    　　突然想起的手机铃声把她吓了一跳，有那么几秒钟，苏菲只是愣愣的看着身前的手机，却并没有去接。四十和弦的铃声在空荡荡的房间中产生出不小的回响，听起来格外刺耳。    
    　　这是张俊打来的。    
    　　※※※    
    　　刚刚给伊拉莉亚去过电话的张俊就急匆匆的拨通了苏菲的手机。现在什么糟糕的表现，低到令人难以置信的数据统计，一团糟的新闻报道和人际关系，这些都不重要。他只想向苏菲解释，求得她的原谅，只要能让苏菲不产生误会，让他付出什么代价他都愿意。    
    　　他在心中黙数着响铃的次数，当铃声响到第五次的时候电话才被接了起来。    
    　　※※※    
    　　苏菲手忙脚乱地接过电话，尽管张俊还没对她说上一句话，但她已经知道张俊将会对她说什么。那个傻瓜一上来一定会抢着先说对不起，而且还会重复三遍以上，如果那个约会是真的话……    
    　　“对不起，对不起，对不起，苏菲！”刚刚接通电话，就听见张俊在电话那边大喊大叫的。“我想向你解释，我那天确实是去和她约会了，但是我们只是在一起吃了顿饭而已，随便聊聊天，除此之外什么都没做。我说的全都是真的，你要相信我，苏菲！”    
    　　张俊一口气不停的直接说了下去，苏菲也不打算打断他，让他把要说的话全部说完。    
    　　看来这个约会是真的了。那么是应该相信媒体，还是相信张俊呢？    
    　　这还用问吗？    
    　　张俊鼓起勇气全说完后，就静静等待着苏菲的判罚。他现在确实后悔，当初怎么会答应伊拉莉亚的约会邀请呢？当时他怎么就没想到肯定会有人偷拍，肯定会给两人各自的感情带来很大的困扰。    
    　　但现在才后悔有什么用了吗？    
    　　“为什么要对我说对不起呢，张俊？”苏菲用最平常不过的语气对张俊说，她怕语气上的一丝犹豫都会让张俊胡思乱想，“难道你曾做过什么对不起我的事情吗？”    
    　　“我和她去约会……”    
    　　“那不过是一个普通的见面，你们只是在一起吃了顿饭，不是吗？”    
    　　“是……”    
    　　“我很爱你，张俊。但是我不能绑住你，不能因为你是我的男朋友，就拒绝你和其他异性接触。爱不是自私，爱是信任、宽容、理解、诚实。我相信你没有对我撒谎，而我也理解你的处境。那么，你觉得我还有理由会怪罪你吗，张俊？”    
    　　张俊愣住了，他没想到苏菲会说出这样的话来。爱是信任、宽容、理解和诚实。苏菲说的对，不知不觉间他原来忐忑不安的心已经安定了下来。    
    　　为什么苏菲就能有这样的魔力，才几句话便能让他最近一直焦躁的心情缓和变好。张俊现在不想去深究，现在他只想珍惜每一分每一秒，倾听苏菲的轻声细语。    
    　　“谢谢你，苏菲……”    
    　　※※※    
    　　挂了电话，苏菲坐在地上，舒舒服服的伸了一个懒腰。心中的石头总算落地了，心情顿时好了不少。    
    　　她再次看着收拾的差不多的行李，原本的离情别绪已变成了对未来的憧憬。张俊从荷兰沃伦达姆到意大利米兰，开始了一段全新的生活。自己也将从四川成都到首都北京，开始另一段全新的生活了。    
    　　人生总是从此地到彼地的，而既然选择了摄影，她也总要习惯这种漂泊不定的生活。    
    　　张俊都在外面漂了三年，而自己才刚刚开始。    
    　　张俊加油，苏菲也要加油！    
    　　※※※    
    　　尽管已经和苏菲沟通过了，但这并不表明张俊的麻烦就结束了。由于和伊拉莉亚闹出“绯闻”，他在米兰队内的情况并不怎么好。英扎吉就不说了，基本上是“仇人见面，分外眼红”。其他不少队员也认为张俊是破坏他人幸福的可耻第三者，在心中鄙视的不得了。    
    　　卡卡和杨攀自然是相信张俊的，但是他们两个人能做什么呢？张俊也不想让两位好友为难。    
    　　在这样的环境下，还能指望他安心踢球吗？    
    　　和布雷西亚一战丢掉的状态他再也没能找回。事实就是这样的，“绯闻”后的第一场比赛他做英扎吉的替补，在二十分钟都不到的时间内连一脚射门统计都没有，表现的惨不忍睹。第二场比赛时，安切洛蒂干脆就不带张俊去客场了，这一次没有任何人置疑主教练的决定，包括那些中国记者。因为很明显，张俊最近并不在状态。而更不幸的是在这场比赛中，英扎吉和替补上场的博列诺都进球了。四名正宗前锋中他的三位竞争对手在他状态低迷时却一致发力，状态好的出奇。    
    　　这一下，几乎把张俊逼上了绝路，如果他不能证明自己，他的前途也许便会毁在米兰。但是安切洛蒂不喜欢张俊，也并不打算给他机会。    
    　　第三场比赛，张俊依然在看台上看着别人的表演，这一次英扎吉并没有进球，舍普琴科也没进球。但替补上场的博列诺竟然在短短二十分钟内连入两球！    
    　　看着博列诺的笑脸，张俊觉得米兰的严冬已经到了。    
    　　※※※    
    　　2005年12月10日，距离父亲去世的日子已经过去一个多月了。而在这一个多月中所经历的事情让张俊觉得身心俱疲，现在踢球都让他觉得厌烦，在各种各样事件的折磨下，他逐渐失去了对足球的兴趣。    
    　　以前在沃伦达姆，那是一个小地方，受到关注再多也不会有在米兰的五分之一。镇子小，大家抬头不见低头见的，彼此都很熟悉，张俊也从来不会从居民身上感到什么压力。快快乐乐的踢球，这个理想，最起码他在沃伦达姆坚持了三年。    
    　　但是随着今年夏天，他来到AC米兰，一切都不一样了。AC米兰是世界顶尖豪门，无数的记者和球迷，每天都会把目光对准这里，在这儿踢球的人哪个不是万众瞩目的？    
    　　张俊以前并没有认真考虑过关注度和压力之间的关系，现在当他发现时，已经有些吃不消了。    
    　　老实说，以张俊的性格，他其实并不是一个可以轻松适应这种巨大压力的人，他不是杨攀。那么出现这样或者那样的问题也算是正常的了。    
    　　问题在于人们并不知道张俊的感受。在中国国内，他有数目庞大的球迷群体，在体育媒体中，他的名字也几乎是天天都会被提及。在荷兰的巨大成功以及加盟世界豪门AC米兰，这些事情在媒体的帮助下造成了很多轰动性的影响，他们一步步将张俊这个邻家男孩塑造成了一尊神像。在三年前，当中国足球正处在最黑暗的岁月中时，是张俊横空出世，然后又在此后的时间内，一次次在人们感到失望的时候用他漂亮的进球让他们还能看到一点希望，还会有所期待。    
    　　人们已经习惯了这样的一个张俊，在场上威风八面的张俊，永远面带微笑，快快乐乐的张俊。当张俊换了一副形象，用一种近乎落魄的感觉出现在他们面前时，竟没有人能够接受的了。    
    　　他们要么大骂安切洛蒂无才无能，要么大骂张俊是个不折不扣的懦夫。却没人能设身处地的为张俊想想，当一个才二十四岁的年轻人突然失去了他的父亲后，又接连遭受事业上的打击，他真能像大家期待的那样“化悲痛为力量”吗？    
    　　就在听到张俊父亲去世的消息后，除了一开始象征性的表示了一下悲痛外，几乎所有人都在期待一个电影漫画式的英雄出现，他化悲痛为力量，把痛苦都发泄在可怜的对手身上，高举双手接受他们准备以久的欢呼。    
    　　但很抱歉，张俊让他们失望了，或者说他们期待的太高了。    
    　　他们想要英雄，张俊却从来就不想做英雄，或者他根本就没有意识到这个。对他来说，踢球是他的工作也是他的爱好，就这么简单。    
    　　一方面是巨大的期待，另一方面却是一个有些懒惰的性格，这两者产生矛盾就可想而知了。这样会形成一个恶性循环，继续下去只会导致两败俱伤。    
    　　张俊在想办法缓解这个矛盾，他对媒体们的冷淡态度也有一点这种意思在里面。可是这只能激起媒体们的不满，并最终让某些人抓住大做文章。    
    　　关于那个“打人事件”，法院的一审判决已经下来了。判张俊败诉，要在媒体上做出正式道歉，并赔偿对方各项经济损失若干。张俊已经让华芳帮他提出上诉了，他要把这个官司一直打下去，直到无法再上诉为止。他并不在乎那些钱，他是为了争口气。    
    　　张俊最近一个月状态一直不好，也不得不说和此事有关系。    
    　　在一个月后，绯闻事件也渐渐淡出了人们的视野，除了几位当事人还会觉得愤怒与尴尬外，没人再会去多谈几句了，已经又有新的事件被人们津津乐道了。而这次“绯闻”中获利最大的不是那家率先披露此事的报纸，而是意大利天空电视台。因为“绯闻”中的女主角在此工作，这一时期伊拉莉亚所主持的几个节目收视率再创新高，甚至连带着让广告费都提高了。    
    　　亚历山大·克里安森赚的盆满钵满，张俊的损失却无人再去关注了。    
    　　在彷徨与无奈中，张俊看着曾经无比美好的憧憬变成了现在这副模样。自从父亲去世后，事情就变得令他无法控制了，他想做一些什么来挽回现在的状况，但是现在这样子他能做什么呢？    
    　　比赛上不了，在队内和其他人的关系也不好，教练从一开始就不喜欢自己，无数被他拒绝过的媒体正在看他笑话……张俊不知道呆在这里他还能做什么。    
    　　就算严重受伤的时候也没有现在这么惨，最起码那个时候他还有对足球的喜爱，现在呢？    
    　　无数人说当爱好变成了一种工作，你才会发现那其实一点都不可爱。你会觉得厌倦，觉得痛苦。会发现以前曾带给你无数快乐的东西，有一天竟会给你源源不断的麻烦和烦恼。    
    　　现在张俊便深深体会到了这句话的道理。    
    　　天天都在训练，都在踢球，难道审美疲劳了吗？    
    　　再有十五天就是圣诞节了，张俊想也许放自己一个假会是不错的主意，趁着假期好好放松一下自己。等再次归队时，相信状态也该回来了。    
    　　就在他这样想的时候，他接到了巴乔打来的电话。    
    　　“罗比？往年的这个时候你不是应该在阿根廷打猎吗？”    
    　　“很吃惊是吧，呵呵。今年我想在意大利过一次圣诞节。”巴乔笑呵呵的说。    
    　　“我很久没有你的消息了，你还好吗？”张俊对于能够接到巴乔的电话感到很高兴，所以他把刚刚的不快都抛到了脑后。    
    　　“我很好。倒是你，最近似乎遇上了一些麻烦吧？”    
    　　张俊沉默了片刻：“连你都知道了啊？确实有些小麻烦，但我能搞定。我想也许是我太累了，幸好圣诞节马上就要到了，休息了一个假期后就没有问题了……”    
    　　“不，听我说，张。你的问题不在于此。”巴乔打断了张俊的话。    
    　　“这……”    
    　　“那些事情我都知道，也很清楚。在足球圈内我可是有不少朋友呢。关于米兰德比的那个点球，我不能说你和俱乐部谁对谁错，你们都有属于自己的理由，这无可厚非。我只想问你一句，张，对于踢飞那脚补射，并导致你现在的处境，你对当初的选择有后悔过吗？”巴乔在电话中很严肃的问道。    
    　　“不后悔。我想……我从没后悔过那时的选择，哪怕因此失去了主力位置。”张俊斩钉截铁的说。    
    　　“唔唔，张。你还记得你第一次来米兰被拒绝后，我对你说过的话吗？”    
    　　“什么……话？”张俊在脑子中苦苦搜寻，仍然想不起巴乔曾对他说过什么。    
    　　“如果无法去AC米兰，就去佛罗伦萨吧。我想还在乙级的佛罗伦萨也许更适合你。”巴乔对他说道。把两年前的话又重复了一遍。    
    　　“去……佛罗伦萨？”张俊愣住了，他从来没有想过这个问题。    
    　　“对，现在我还是这样给你忠告。离开米兰，不管是什么方式，租借也好，转会也好，离开那里，然后到佛罗伦萨来。”　　　　


第三部 在意大利  第一五五章 不如分手

    　　“去……佛罗伦萨？”张俊被巴乔的话吓住了。    
    　　“对，现在我仍然这么认为。离开米兰，不管是什么方式，租借也好，转会也好，离开那里，然后到佛罗伦萨来。”    
    　　张俊愣了愣，他想罗比一定是以为自己心情不好，来给他开玩笑的。“罗……罗比，你现在在佛罗伦萨俱乐部任职吗？”所以他也用开玩笑的口吻反问道。    
    　　“张，你以为我是在开玩笑吗？当两年前我还在布雷西亚的时候，我说出那话来就不是在开玩笑。我认真考虑过你的特点，佛罗伦萨确实需要你这样的前锋。”巴乔很认真地说。    
    　　“可……佛罗伦萨还在乙级……”    
    　　“正因为如此，那里更适合你。你并不愿意成天生活在公众的目光和压力下。那么相对于甲级来说，乙级的受关注度和压力都要小很多。你在那样的环境下更容易发挥一些。”    
    　　巴乔这话有些小看张俊的意思，但张俊知道罗比是为他好，否则他是不会专门打电话过来的。而且罗比是他最尊敬的几个人之一，他不会对罗比有什么不好的想法。    
    　　但是……对于一个习惯了在甲级踢球的人，你让他去踢乙级，无论如何也不会从容接受的。    
    　　“你和安切洛蒂有矛盾，这又是没有办法的事情。不是每一个人都能得到所在球队主教练的欣赏，如果教练不喜欢你，那么无论你如何努力，如何有名气，也无法在球队中谋得发展。现在米兰的环境对你很不利，如果你一定要呆下去，最后只会毁了你的。”    
    　　巴乔的话触动了张俊的心弦，他刚才也曾想过呆在米兰会不会毁了自己。“但……我也知道现在米兰不容于我，但不是还有其他甲级球队可以选择吗？而且还有国外的俱乐部……”张俊并非信口胡说，这段时间来，确实有一些俱乐部联系过他，有意大利国内的甲级球队，也有法甲和德甲、西甲的几支球队，甚至荷超的埃因霍温和阿贾克斯都向他提出过转会或租借的要求。    
    　　“这我知道，但是我个人认为佛罗伦萨更适合你。”    
    　　“……唔，罗比，这里面有你的私人感情在吗？”张俊问道。    
    　　巴乔沉默了一会儿，然后对张俊说：“是的，有。但是抛开私人感情，那里也是最适合你的……”    
    　　结果罗比也只是反复强调那里最适合自己，却没说出有力的理由来。“我知道了，谢谢你，罗比。我会认真考虑一下你的建议的。”    
    　　“那么，也只有先这样了。这个圣诞节我会呆在意大利，你随时可以给我打电话。”    
    　　“喂，我说罗比，你一定在为佛罗伦萨工作，是不是？哈哈！”张俊笑道，心情好了少许。    
    　　巴乔没有肯定，但也没有否定，他也只是微微一笑：“再见，张俊。我很期待能在佛罗伦萨见到你。”    
    　　※※※    
    　　“罗比，只凭你的几句话，他会答应吗？”佛罗伦萨的主席迭戈·德拉瓦莱坐在沙发中，看着刚刚放下电话的巴乔问道。    
    　　“我也不清楚。”巴乔微微耸耸肩，“也许他会来，也许不会。”    
    　　“原来你也没有把握啊……”    
    　　“我说了我会为佛罗伦萨推荐一位优秀的射手，虽然我无法再为这支球队效力，但是我相信他会成为这座城市的新偶像。当然，前提是他要肯来。迭戈，你现在就可以派人去和米兰俱乐部接触，不管是转会，还是租借，总之申请得到张。你和他们的主席加利亚尼是朋友，我想俱乐部方面应该不会阻拦。剩下的事情就看张自己的选择了，我虽然是他朋友，也没有权力强求他一定要来。”巴乔轻轻叹口气。    
    　　“我明白了，多谢你，罗比。”    
    　　“何必谢我？我欠佛罗伦萨太多，做一些力所能及的事情也是应该的。唔，说起来……张以为我在为佛罗伦萨俱乐部工作，那么你是否也该给我点工钱呢，迭戈？”巴乔狡黠地向德拉瓦莱眨眨眼。    
    　　“嗯……说起打猎，我也有一些心得呢。你要不要听，罗比？”    
    　　“请不要转移话题，迭戈。”    
    　　※※※    
    　　张俊把目前对他有意思的球队名字一次写在一张张纸条上，然后看着那十几张纸条发呆。杨攀随队去打客场，华姐在中国处理他的官司，他现在身边一个可以商量的人都没有。    
    　　阿贾克斯、埃因霍温、摩纳哥、马赛、瓦伦西亚、比利亚雷尔、云达不莱梅、勒沃库森、博洛尼亚、布雷西亚、帕尔马、佛罗伦萨……该怎么办才好那？看着这些耳熟能详的名字，张俊渐渐皱起了眉头。    
    　　突然他一把将这些纸条全部扫到了地上。    
    　　我在干什么？难道事情已经到了非走不可的地步了吗？只要过了圣诞节，休息过来的我一定可以重新夺回主力位置的。我会进球，会向所有人证明我的能力。我会实现我来这里时许下的承诺——为米兰赢得冠军。    
    　　现在我这算什么？逃跑，可耻的逃跑！甩手不干！我怎么可以这样？如果我逃跑了，怎么对得起我的父亲，还有卡卡和杨攀？在这一个多月来，他们为了我吃了那么多苦，我怎么可以就这么走人？    
    　　张俊把头埋在桌上，双手紧紧攥成拳。他找了那么多理由，其实还不是不想离开朋友，他在意大利仅有的几个朋友。对于视朋友如生命的张俊来说，离开了朋友他还能做什么？    
    　　张俊忽略了他在荷兰的岁月，没有杨攀在他身旁，他不是一样创造出来了巨大的成功？张俊这样的性格会让他习惯于低估自己，总以为别人都比他厉害。实际上他自己的能力远远超出他的想象，如果他全力以赴的话，他一定会连自己都被吓到的。    
    　　但罗比说的也有道理，现在我这样子，和教练，和队友关系都处不好，还谈什么重新证明自己呢？而且我的存在似乎打破了米兰内部的平衡，也牵连了杨攀和卡卡。被夹在中间的他们才是最难受的吧？    
    　　如果我任性地留在米兰，那么只能害了杨攀和卡卡，也只能让支持我关心我的人继续伤心下去。    
    　　想到这里，张俊把头抬了起来，看着被他扫了一地的纸条。    
    　　也许，离开是一个对双方都有好处的选择。    
    　　※※※    
    　　杨攀坐在更衣室内，听主教练的战术安排，但实际上他一个字都没有听进去。    
    　　“你在想什么，杨攀？”卡卡轻声提醒他，“如果不好好记住这些，到时候上了场就不知道该怎么做了。”    
    　　“张俊……”    
    　　“啊？我是卡卡。”    
    　　“不，我在担心张俊。现在客场的比赛安切洛蒂都不带他来了，他也越来越沉默。我和他说话的时候都生怕不小心犯了他的忌讳。不知道他在想什么，会做什么。”杨攀低着头小声对卡卡说。    
    　　卡卡也知道张俊现在的处境，但是他们能有什么办法呢？虽然他是世界足坛中年轻一代的代表，03/04赛季意大利甲级联赛最佳外援和最佳球员，巴西国家队的新偶像。有这么多的头衔，却也无助于他为张俊提供任何帮助。    
    　　相信杨攀现在也很苦恼吧。    
    　　※※※    
    　　“杨攀和卡卡最近一直都很苦恼啊！”李延站在莱切的德尔马雷球场看台上，环视着已经坐满了的球场。    
    　　“你是指这场比赛吗？莱切确实很厉害，但是我想米兰应该……”卡利亚尼还没有理解到李延的意思。莱切素来就有“小辣椒”之称，泽曼率领下的他们更是高举攻势足球大旗，给任何一支来访的球队都造成了很大的麻烦。    
    　　“不，我是说张俊的问题，作为好朋友他们也会受到影响的。你别看他们在场上表现如常，实际上心里都在为张俊担心呢。”李延想起他在沃伦达姆初次见到杨攀和张俊时，两个中国少年的笑容清晰如昨，但现在杨攀却已比那个时候成熟多了。    
    　　没长大的只有你一个人吗？张俊……    
    　　※※※    
    　　阿贾克斯、埃因霍温、摩纳哥、马赛、瓦伦西亚、比利亚雷尔、云达不莱梅、勒沃库森、博洛尼亚、布雷西亚、帕尔马、佛罗伦萨……    
    　　张俊再次把球队的名字写在一张纸上，然后坐在桌前，看着这些球队的名字发呆。    
    　　如果离开是最好的办法，那么我该选择去哪儿呢？    
    　　阿贾克斯、埃因霍温……唔，在荷兰倒是有我不少老朋友，还能经常去找巴斯滕先生切磋球技。但是，我已经从荷兰走了出来，如果我再回去，而且是这么灰溜溜的回去，一定会被人耻笑的。    
    　　所以，不管他们开多么丰厚的条件，我也都不会回荷兰的。    
    　　张俊伸手将阿贾克斯和埃因霍温的名字划掉。    
    　　※※※    
    　　“比赛才刚刚开始了不到五分钟，客场作战的AC米兰就被莱切打了当头一棒！年轻的博季诺夫打入了漂亮的一球！莱切主场1：0领先！”    
    　　年仅十九岁的博季诺夫张开双臂在德尔马雷球场中狂奔不止，这是他个人本赛季的第八个联赛进球，目前联赛射手榜第二。在赛前曾有传言说AC米兰已经盯上了莱切的这位当家射手，打算在冬歇期不惜一切代价得到他。    
    　　“看来传言是真的了。”卡利亚尼看着兴奋的保加利亚射手说，“你瞧他表现的多活跃。”    
    　　“嗯……米兰是打定了主意要抛弃张俊了。”李延沉吟道。    
    　　※※※    
    　　马赛、摩纳哥……法甲吗？张俊想都未想，直接划掉了。    
    　　我不喜欢法甲。    
    　　云达不莱梅和勒沃库森。如果去德甲的话，安柯一定会很高兴，因为有人可以做他对手了。可是……我可不是去满足那个“受虐狂”的，德甲并不适合我的踢球风格，去那里也不会有什么发展。张俊也把德甲的球队划掉了。    
    　　瓦伦西亚和比利亚雷尔属于西甲。西甲倒是很适合他的球风，瓦伦西亚也是一支有能力参加冠军联赛的球队，比利亚雷尔就差些了。那么是否要选择西甲呢？    
    　　张俊把笔杆在桌子上轻轻敲击着，现在他拿不定主意了。    
    　　※※※    
    　　卡卡直接一脚远射，但可惜高出了横梁。比赛已经将近三十分钟，AC米兰还是客场一球落后于莱切。    
    　　“莱切踢得很主动，他们的攻势竟压得AC米兰喘不过气来！泽曼果然是一个疯子，他竟在这场比赛中排出了三前锋，三中场的433攻击阵型！但是到目前为止，他的疯狂举动都还是成功的。”    
    　　泽曼在场边走来走去，他不是因为紧张，而是高兴、兴奋，他有些洋洋得意了。而作为对手的安切洛蒂则安静的坐在教练席中，看着场上局势的变化，不发一言。    
    　　※※※    
    　　张俊双手环胸，安静的坐在椅子上，他继续对着桌子上的纸条发呆。    
    　　现在只剩下西甲和意甲两个联赛了。    
    　　西甲更适合我，我到那儿去面对稀松平常的防守都可以轻而易举地进球，赢得胜利。说不定还可以吸引皇马的注意，成为“银河战舰”的一员呢。皇马已经在开始实施“年轻化”了，这么想也不是没有可能……    
    　　而意甲呢？后卫们防守严密，动作粗野。整体防守在这里更是登峰造极。简直不是一块适合前锋生长的土壤，不少优秀射手都在这里都因为伤病而黯然离开。只是短短几个月，张俊便已领教到了意大利后卫们的厉害，作为中锋的他平均每场比赛都要被侵犯六次之多，一场比赛下来，漂亮的球衣都被摔的不成样了。    
    　　一想起自己第一场意甲联赛时，竟然还会认为意甲的防守不过如此，他现在就会脸红。    
    　　巴斯滕来过，但被铲伤退役了。罗纳尔多来过，但被对方后卫野蛮防守得两年无法踢球。亨利来过，面对链式防守连球门都找不到。    
    　　自己呢？要学罗纳尔多，逃到西甲去称王称霸吗？    
    　　意大利的后卫们确实厉害，但是自己就一定要逃吗？为什么不能学舍普琴科，学维埃里，学阿德里亚诺，把坚固的防守击碎？如铁骑一般，将令意大利人骄傲的链式防守踩在脚下，做一个征服世界最难联赛的前锋，像亨利在英超那样一个赛季进三十个球以上，然后捧走联赛金靴，向全世界宣告自己是世界顶尖前锋！    
    　　想到这里，张俊竟然禁不住热血沸腾。他已经在脑海中开始勾画自己攻陷意大利国门布冯时的情景了。    
    　　好想好想再听听球场内山呼海啸般的欢呼啊，那个属于自己的欢呼。张俊把身体靠在椅子上，头向后仰，看着天花板，嘴角扯出一丝微笑，那是自嘲的微笑。现在这欢呼声给了英扎吉，给了博列诺。    
    　　你甘心吗？张俊，只能看着别人风光，自己却被人遗忘。    
    　　内心深处，有一个声音这么问自己。    
    　　不……当然不会甘心。    
    　　那么你想进球吗？    
    　　是的，想进球都想疯了。    
    　　可你觉得那种随随便便射门就能进的球有意思吗？    
    　　一点也没有！    
    　　你也不想被别人戳着脊梁骨骂你是一个逃跑的懦夫吧？    
    　　不想，当然不想！    
    　　很好，那么留在意大利吧，向AC米兰证明，向嘲讽你的人证明，你是最好的！用进球证明！    
    　　张俊猛地从椅子上站了起来。    
    　　※※※    
    　　安切洛蒂猛地从教练席上站了起来，并高举双臂欢呼。因为英扎吉进球了。    
    　　“在上半场马上就要结束的时候，AC米兰进球了！他们扳平了比分！菲利普·英扎吉！他近来状态好的惊人！瞧他进球后的兴奋劲，也许他已经从绯闻事件中恢复了过来，这对于米兰球迷们来说，真是再好不过的消息了！超级皮波！！”    
    　　※※※    
    　　张俊不明白自己突然站起来是为了什么，他低头看了看桌子上的纸，那上面已经不剩几支球队了。他想去拿那张纸，却发现自己双拳竟然被攥的紧紧的。    
    　　为什么平白无故要把拳头攥起来呢？我要和谁打架吗？张俊疑惑的看着自己的双拳。    
    　　我刚才是干什么来着？哦对了，在考虑是去西班牙还是留在意大利。这个选择很难做，自己当时似乎想着想着就睡着了。    
    　　睡着了？    
    　　……那么留在意大利吧，向AC米兰证明，向嘲讽你的人证明，你是最好的！用进球证明！    
    　　这句话突然在他脑海中响起。    
    　　张俊并不知道这句话是从哪儿来的，但却非常非常的清晰，清晰到不容他怀疑它的存在。    
    　　它让我留在意大利？    
    　　张俊又低头看着那张纸，华姐说的，在意大利对他感兴趣的只有这么几家俱乐部：曾有中国球员——杨攀效力经历的博洛尼亚。面临困境又想加强实力保级的帕尔马。在两年前曾擦肩而过，后来让他们后悔不已的布雷西亚。    
    　　现在又多了一家罗比推荐的佛罗伦萨。    
    　　自己经过几个月的了解，对意甲确实要熟悉很多，而西甲……几乎是一片空白。意大利语水平已经勉强可以和人交流了，也习惯了这里的饮食习惯和天气，甚至是整个生活方式。如果选择去西班牙，那么意味着一切都要重新开始。可自己已经二十四岁了，他又低头看看左脚，职业生涯……这脚不会再给我更多的时间了。与其再花上一个赛季去适应一个全新的环境，不如呆在意大利会更轻车熟路一些。    
    　　这么一想，张俊决定留在意大利了。但是不管是租借出去也好，还是永久转会，他都需要选择一家俱乐部。    
    　　那么选哪一家呢？    
    　　博洛尼亚因为有杨攀在那里成功的经验，对中国球员很感兴趣，他们现在排名中游，应该会是一个不错的选择。布雷西亚呢……两年前的布雷西亚和现在的布雷西亚已经完全是两码事了，不仅仅是少了一个罗比。张俊对它再也提不起兴趣了。帕尔马曾经也是意甲七姐妹之一，何其风光，但由于母公司欠债破产，一夜之间沦为“帕尔马超市”，队中当红球星都被一一抛售出去。现在全队士气低迷，已深陷保级区，张俊对于帕尔马没有什么感觉，要选择的话，也不会排在第一。    
    　　最后一家，佛罗伦萨。    
    　　张俊把目光久久停留在这个名字上。若论传奇，她比以上三家俱乐部多的太多，这个名字似乎就是注定和“传奇”联系在一起的。罗伯特·巴乔、巴蒂斯图塔、鲁伊·科斯塔，托尔多……都是从这支已经降级的球队中走出来的。尤其是前两位，他们的经历在张俊还上学时就已经被球迷和媒体津津乐道了。他那时也不止一次的羡慕过，希望自己有朝一日能在球场外面被球迷立起一座真人大小的铜像。    
    　　那该是怎样的荣耀啊！    
    　　张俊想起了他上次圣诞节去那城市旅游时的感受。    
    　　早上九点的佛罗伦萨街头，行人还寥寥无几，阳光就这么斜斜的投射下来。湛蓝的天空中，偶尔还会有灰色的鸽子掠过。    
    　　这座城市似乎和自己的性格很默契呢。而且到处都是美轮美奂的艺术品，苏菲也一定很喜欢。    
    　　至于球队，那是罗比推荐的，是他曾经战斗过的地方。尽管如今的佛罗伦萨已不是他那时的佛罗伦萨了，但张俊相信罗比，他确实也对还在乙级苦苦挣扎的球队有种亲切感，总觉得他们现在的处境有些相似，同病相怜吧。    
    　　张俊突然自嘲的笑了起来。对方俱乐部的意思都还不知道呢，自己就在这里自作多情，真是好笑。而且就自己现在这糟糕情况，能有球队肯要就很不错了，凭什么挑三拣四，这不去那不去的呢？    
    　　虽然会这么想，但当张俊再次看到“佛罗伦萨”这四个字时，他还是决定不知天高地厚的自作多情一把。    
    　　张，我个人认为，佛罗伦萨更适合你。就因为这个老师兼朋友的建议，张俊决定不再犹豫。在人生的十字路口，他已经犹豫的太久。坐在马路边看着红灯一次次变成绿灯，又再一次次的变回红灯。    
    　　如果他再犹豫下去，这十字路口一辈子都走不过去了。    
    　　打定主意的张俊掏出手机，拨通了华姐在中国的电话。    
    　　“喂，是华姐吗？你现在忙吗？嗯，是这样的，我有事情想对你说。”    
    　　“没问题，你说吧。”    
    　　“关于我的前途……我不打算继续留在米兰了。”    
    　　华芳明显吃了一惊：“不留在米兰？你的意思是……”    
    　　“不管租借也好，转会也罢。我打算离开米兰，我想了很久，已经决定了。”张俊斩钉截铁的口气让华芳打消了在这个问题上纠缠下去的念头。    
    　　“好吧，既然是你已经决定了的事情……你打算去哪儿呢？”华芳无奈的问道。当初为了让张俊进AC米兰，她费了多大劲，还得罪了切尔西，给人留下了一个出尔反尔的形象。现在就因为一点挫折，他又要离开这里。有多少球星就是在频繁的转会漂泊中泯然众人的，你知道吗，张俊？    
    　　“我打电话来就是为了这个事情。华姐，我想让你帮我联系一下佛罗伦萨俱乐部好吗？”    
    　　“佛罗伦萨？那支乙级球队？为什么？”华芳大吃一惊，比刚才更吃惊。    
    　　“呃……我个人觉得，那里更适合我，比米兰更适合。”    
    　　那头的华芳沉默了一会儿：“你确定吗？要去佛罗伦萨的事情。”    
    　　“是的，我确定。我考虑了很久，这一次我不会后悔。”    
    　　“那么好吧，我会马上为你联系对方的。如果他们有向米兰提出申请就好办了。”    
    　　“多谢你了，华姐。”    
    　　“别谢我，我只希望你自己选择的路别后悔。”    
    　　“不会的，华姐。因为我已经没有回头路了……”张俊看着被他划的乱七八糟的纸对电话说。    
    　　※※※    
    　　这是安切洛蒂第二次高举双臂从教练席上站起来了，因为英扎吉又进球了。    
    　　“了不起！了不起！梅开二度！下半场中段，AC米兰成功把比分反超了！而他们的最大功臣就是菲利普·英扎吉！菲利普·英扎吉！”    
    　　英扎吉张开双臂，狂吼着，狂奔着。那个世界级的射手又回来了。    
    　　“绯闻能让英扎吉在球场上越战越勇，而张俊则连状态都找不到了。这就是三十二岁的男人和二十四岁的男孩之间的差距啊！”看着兴奋的米兰队员，李延在看台上无奈的叹了口气。　　　　


第三部 在意大利  第一五六章 谁是懦夫？

    　　华姐那边已经说好了，张俊现在考虑的是该如何向两位队友把这事说出来。    
    　　昨天晚上杨攀回来的时候，已经接近半夜，看着他疲惫的脸，张俊决定让杨攀早点休息，有什么话明天说吧。明天他们放假，有一整天的时间呢。    
    　　他只对杨攀说，好久没聚了，明天请卡卡和李永乐他们过来一起吃顿饭。    
    　　杨攀一愣，也是的。自从张俊父亲去世后，大家就没有再聚过了，没那心情。    
    　　杨攀并不知道张俊提起聚会的真正目的，他只以为张俊已经逐渐走出了阴影，有心情让大家聚在一起吃顿饭，聊聊天了。    
    　　他很欣慰的去冲澡，换衣服睡觉了。当然临走前，还没忘对张俊说晚安。    
    　　第二天，卡卡和李永乐很高兴的来赴约，张俊也陪他们说笑。但这一次他没有亲自下厨，而是打了订餐电话，让饭店送餐过来。    
    　　杨攀奇怪于此，以往聚会张俊总会亲自下厨，以展示自己越来越精湛的厨艺。    
    　　张俊则笑答，今天偷一次懒。实际上强装笑颜已经很不容易了，再让他去做饭实在是强人所难。    
    　　还和往常一样，四个人一边吃一边闹，但是他们都有一个默契，谁也不会去提近两个月所发生的事情。    
    　　张俊陪他们笑，陪他们闹，但是偶尔会有那么一刹那的失神。他心里会想：以后再也不能这样经常和你们在一起吃饭了。    
    　　玩闹中总会有那么一会儿暂停的时间，大家谁都没有说话。    
    　　李永乐低头只管吃，自己以前怎么就没有注意到他这么能吃呢？杨攀喝着果汁，眼神却不知道在什么地方，似乎若有所思。卡卡吃一口，就四处看看，没一点外界宣传的正经相。    
    　　似乎是时候了。    
    　　张俊清了清嗓子。“其实，今天……呃，今天这顿饭是散伙饭。”    
    　　“散伙饭？什么意思？”没认真吃饭的卡卡最先被吸引了注意力。    
    　　“简单来说，就是我打算离开这里，离开AC米兰俱乐部，离开米兰城。”    
    　　李永乐一阵咳嗽，他差点把通心粉吸进气管里面。    
    　　杨攀这才把目光收回，投向张俊。    
    　　“离开？你在开玩笑吧，张俊？讲不出笑话来了也不能这样做啊，而且这根本就不好笑。”卡卡一本正经的配合着张俊讲的“笑话”。    
    　　“没有，我很认真的对你们说呢。这事我考虑了很久，离开米兰会是一个最好的……”    
    　　叮当一声，卡卡扔了刀叉，猛地站起身来一把抓住了张俊的双肩，他还顺势带倒了自己的果汁。    
    　　“你在想什么，张俊？为什么要走？我们好不容易才在一起的，你不是说以后要在一起踢球吗？在国家队我们不能成为队友，那么连在俱乐部也不行吗？”卡卡激动的抓住张俊双肩不停摇晃着。    
    　　高中毕业时在机场的那一幕今天在米兰重演了，不过角色互换了呢。张俊苦笑着看向杨攀，用眼神向他求援。    
    　　你是认真的吗，张俊？杨攀也在用眼神问他。    
    　　当然，想了很久呢。张俊用眼神回答道。    
    　　为什么？    
    　　继续呆在这里，只会为大家添麻烦。    
    　　杨攀叹了一口气，然后伸手拍拍卡卡：“让张俊把话说完吧，卡卡。我想他有很多话要说的。”    
    　　被杨攀解了围的张俊看着三双略带疑惑的眼睛，又清了清嗓子：“这一个多月来的事情已经超出了我的想象，我也无法控制。我想了很久，是继续留在豪门AC米兰打替补，寻找机会重新证明自己呢？还是到一支非豪门球队去做主力，换一个方式证明自己。实际上在和伊拉莉亚的约会被曝光之前我是倾向于前者的，因为后者对于我来说就像是逃跑，我不愿意被人们这样说：张俊是逃离米兰的。但是那件事后，一切都不同了。我和绝大多数队友的关系坏到了极点。本来之前我还能和英扎吉保持一种礼节性的礼貌，但现在的情况你们都看到了。安切洛蒂从一开始就没喜欢过我，因为我花了他用来买后卫的钱……”    
    　　“别这么说，张俊……”卡卡想为主教练稍稍辩解一下。    
    　　“什么也别说，我心里清楚。我并没有抱怨安切洛蒂的意思，站在他的立场考虑，他并没有做错什么。只是我自己不争气，在关键时刻掉了链子。我今天说这些不是为了向谁表示不满，离开米兰也不是孩子式的赌气行为。以我目前的状况来说，留在米兰只会为大家添麻烦……”    
    　　“没有，怎么会有麻烦呢？”卡卡连忙摆手道。    
    　　“我知道的，其实被夹在中间左右为难吧，卡卡？”张俊笑着反问道。    
    　　卡卡不说话了。    
    　　“而且，我认为离开米兰反而有利于我以后的发展。你们都知道我的臭脾气，这样的性格和米兰俱乐部的理念并不怎么和衬。继续强留此地，对我、对米兰都是一种损失。我知道米兰想买莱切的博季诺夫，如果我不走，就会白白占用一个非欧盟名额。我现在明显是完全找不到状态，我想也许换一个地方，到一个新环境中去应该可以找到感觉……说实话，现在我已经失去了对于足球的兴趣，每天都觉得这里很累。”张俊指指自己心口。“换个地方会好点吧。”    
    　　“换个地方……那你有没有考虑过，万一你换个新环境，仍然找不到状态呢？”杨攀问道，他语气如常。    
    　　“杨攀，你这个问题……不可能的，我现在没有退路，既然选择了离开，就一定要成功，哪怕为此而改变我自己。”张俊苦笑道。    
    　　“为什么不在米兰改变自己呢？”杨攀继续问道。    
    　　“你知道吗，杨攀。在米兰的第一场比赛，我在场下看着舍瓦进球，却远没有我以为的那么兴奋。开始两个月，我都在很努力的融入球队，大家都接受我，我也进了球，看起来应该没什么问题了。但那只是别人的想法，我自己心里清楚的很，不管我进多少个球，队友对我如何好，球迷们天天为我欢呼，我与米兰之间却仿佛有一道看不见的墙挡着。也许我真的不适合米兰，也不属于米兰。当初选择加盟米兰，一是为了能和你们在一起踢球，还可以做李永乐的同城对手。二则是为了虚荣，为了风光。现在仔细想想，那时的我真幼稚。”张俊自嘲的笑笑。    
    　　“然后就在昨天，罗比给我打了一个电话。他建议我去佛罗伦萨，虽然球队还在乙级，但球队一直都想冲入甲级。我想我去了应该可以帮助他们做到这一点。就在你们与莱切的比赛时，我反复想了很久，决定接受罗比的建议。”    
    　　“去乙级？你疯了，张俊？！”卡卡更吃惊了，“我知道佛罗伦萨曾经很有名望，但也只是曾经而已。现在他们状况可并不怎么好！”    
    　　杨攀也明确表示了反对：“我不赞成，张俊。我们先不谈你能否顺利在那儿打上主力，帮助球队升级。就是受关注度的减少，都会对你造成非常大的影响。邱指他现在正在对国家队进行大换血，就像当初他在国奥时的一样。换下了不少曾经的绝对主力，压力非常大。他现在招人进来为了避嫌，不能总是把我们这些和他关系好的球员招进国家队，他要看状态。如果你在乙级的话，他怎么能够了解到你的详细情况呢？明年六月世界杯就要在德国开幕了，如果你不能在那之前引起人们的注意……”    
    　　“所以我说了，这是一场赌博。我没有后路可退的，杨攀。”    
    　　“为什么一定要把自己逼到这种地步？”    
    　　“以前的我总是不够主动，缺乏一种上进心。我想把自己置身在最坏的环境中，看看我能有怎么样的发挥。”张俊对杨攀微微一笑，“想看看自己到底有多大能力，‘中国头号前锋’是徒有虚名呢，还是名副其实。”张俊又想起了那句话。    
    　　留在意大利吧，向AC米兰证明，向嘲讽你的人证明，你是最好的！用进球证明！    
    　　每次想到这话，张俊都会禁不住热血沸腾。    
    　　“该说的我都说了，这就是我的选择。”说完，张俊看看另外三人，“我想听听你们的意见。”    
    　　这一次轮到杨攀笑了：“你都决定好了的事情，还要听我们的意见干嘛？听你说了这么多，离开米兰确实对你有好处。我只希望你幸福快乐，不管你是在米兰，还是佛罗伦萨。你懂吗，张俊？”    
    　　张俊用力的点点头，他就知道杨攀会支持他的，因为他总是把兄弟的利益放在首位。    
    　　“李永乐呢？”他又看看从一开始就默不做声的李永乐。    
    　　“我？我不是你们AC米兰的人，这些事情不怎么好开口。虽然不在米兰了，以后没法玩米兰德比有些遗憾，但是你总会是我的对手。所以一定要带领佛罗伦萨升上甲级，我们国际米兰可还从来没有降过级的，因此你别指望会在乙级作我的对手了。下个赛季，我会在国际米兰的主力阵容中等着你来梅阿查挑战的。”李永乐挥了挥餐刀。    
    　　张俊笑了。    
    　　卡卡也笑了：“搞什么？这分明是临别赠言嘛，张俊你太狡猾了。”    
    　　“卡卡你还生我气吗？”    
    　　“生，当然生！如果你要听我的意见，那么我是不会同意你走的……但是，但是这是你自己的选择，我的意见你可以忽略不计。而且我说了，你也不会听的吧？”    
    　　张俊不好意思的笑笑。    
    　　“如果你在佛罗伦萨能比在米兰更快乐，更成功，我不会拦你。只是也许再也没有机会和你在一起踢球了也不能再给你传球了……”    
    　　卡卡声音越说越小，虽然时光短暂，但他真的无比怀念这五个月的日子。他与杨攀、李永乐不同，他们以后在国家队还能一块踢球。而自己呢？再见面只能是对手，为了各自的国家队，各自的俱乐部队而战。    
    　　这真的很令人难过。    
    　　杨攀一看气氛不对，连忙拍手：“卡卡你别把气氛搞得生离死别似的。以后还在一个国家，又不是见不到面了。佛罗伦萨离米兰也不算远，有空来回跑跑就是了。大家吃饭吧，都凉完了。今天好不容易聚在一起，就好好玩，别想其他的。”    
    　　“嗯，好好玩，不想其他的。”卡卡点点头。“但我想上厕所，卫生间借我用用。”    
    　　“靠！”杨攀一脚把卡卡踢了出去，“别在饭桌上说这个。”    
    　　看着卡卡的背影，杨攀叹道：“那小子……张俊你真伤了他的心呢。好不容易以为能有机会在一起踢球了，在一起赢得荣誉。你还记得我们初来米兰的合影吧？记者叫我们新三剑客，卡卡可是很在乎这个称号呢。”    
    　　“杨攀，对不起……”    
    　　“笨蛋！你向我道歉干什么？既然这是你的选择，就要做好，在佛罗伦萨取得成功给我们瞧瞧！”    
    　　“就算亲手将米兰的冠军抢走也可以吗？”张俊笑道。    
    　　“如果你有这个能力，就来试试吧。”杨攀毫不示弱，仿佛他们这个时候已经是各为其主的敌人了。    
    　　“杨攀，其实我一直有件事放不下……”    
    　　“什么事，说吧。看我能不能帮你解决。”    
    　　“这事……你恐怕解决不了。”张俊故意吊杨攀的胃口。    
    　　“靠！有话直说，有屁快放！说吧，我做不到的事情估计没几件。”    
    　　“这估计就是那几件中的一件……我走了之后，谁给你做饭呢？”    
    　　“……”    
    　　李永乐把刚喝进口的果汁喷了出来，他不是忙着擦嘴，而是趴在桌子上大笑起来。    
    　　“啊！李永乐你太恶心了！”从卫生间的卡卡看见李永乐的样子，夸张的叫道。    
    　　这气氛才对嘛，这才是我们在一起应该有的气氛，刚刚的只是例外。张俊贪婪的笑着，他怕以后这样笑的机会都很少了。    
    　　“李永乐，别再笑了！擦擦你的嘴！我都没食欲了！”    
    　　“哎哟，我的肚子……”    
    　　※※※    
    　　德拉瓦莱和加利亚尼是朋友关系，因此AC米兰和佛罗伦萨俱乐部的接触还算顺利，张俊更是向俱乐部表明了态度：如果一定要离开，他只会去佛罗伦萨。    
    　　在十天的时间内，双方其他方面都大致谈好了，只有在是租借还是转会上有些小分歧。佛罗伦萨希望一次性转会，但是AC米兰认为张俊也许还会有可用之处，并不想轻易放弃张俊的所有权，他们希望佛罗伦萨把张俊租借过去先用着再说。    
    　　最后还是德拉瓦莱让步了，同意先租借张俊到本赛季意乙结束为止。但是他也加了一条：在租借期满后，佛罗伦萨拥有对张俊的优先购买权。    
    　　十天时间内，两家俱乐部就完成了全部合同的谈判和签署工作，而这整个过程都处于高度保密之中，从始至终都没有向媒体透露过。    
    　　租借合同本身不存在待遇方面的问题，因为周薪都是由AC米兰俱乐部支付。但华芳却要求佛罗伦萨俱乐部在合同中保证张俊的出场时间，因为这关系到他能否入选国家队，去参加德国世界杯。    
    　　德拉瓦莱有些恼火，他既然租借张俊过来就一定是要让他上场比赛的，否则租过来干什么？当大卫雕像摆在弗兰基球场外面吗？华芳此举明显是在怀疑他的诚意。    
    　　当然这是小问题，在合同中注明就是了。    
    　　由于双方高效率的工作，合同在两天时间内谈判并敲定下来。    
    　　当张俊在佛罗伦萨俱乐部的会议室中签下自己的中文名字时，他一抬头看见了门口的罗伯特·巴乔。    
    　　“很高兴能在佛罗伦萨看见你，张。”巴乔对他挤挤眼睛。    
    　　“我来了，罗比。”    
    　　2005年12月22日，张俊被AC米兰租借至意乙球队佛罗伦萨的消息迅速被新闻媒体知晓。直到这时，他们才知道张俊下半个赛季不会在米兰，不会在意甲了。    
    　　※※※    
    　　“比赛后你就可以收拾东你在圣西罗更衣室内的东西，过完元旦，你要去佛罗伦萨俱乐部报道。在那儿会有一个简单的新闻发布会和球迷欢迎仪式。然后就是适应新环境，新球队，新教练，新队友……就连看大门的老头都是新的。你必须尽快适应，因为1月7日就会有一场意乙，对于你来说，那是很重要的比赛。”华芳坐在张俊身边，为他交待以后的安排。    
    　　在圣诞节前的最后一场比赛，张俊被选入了替补名单。现在他并不知道自己能否上场，不过他心思也不全在那上面。对于他来说就算穿着AC米兰的红黑球衣在场下坐足九十分钟，也无所谓。现在佛罗伦萨的紫色球衣显然更吸引他。    
    　　“华姐，国内的官司怎么样了？”    
    　　“法庭还在调查取证，重新开庭恐怕要等上一段时间了。”    
    　　“嗯，我在想……不管二审判决是什么，我们都接受了吧。道歉也好，赔偿也好，都接受。为了那个人，浪费我们的时间和精力太不值得。想想我以前真幼稚，竟然会想着和对方把官司打到底，正好中了他们的诡计。”    
    　　华芳有些吃惊的看着张俊：他竟然也能说出这样的话来了！    
    　　“怎么了？”张俊见华姐一直盯着他出神，有些奇怪。    
    　　“不，没什么。如果没什么事，我要走了。”华芳站了起来，“明天的比赛，不管你上不上，都表现好点。那可是你最后一次穿米兰球衣呢。”    
    　　“谢谢华姐，我知道了。”    
    　　把华芳送走，张俊转身回来给苏菲打电话。他看看表，中午十二点半，中国那边应该是十九点半，苏菲也该下班了。    
    　　※※※    
    　　苏菲刚刚跟着闫伟跑完一趟中国足协，然后在一家快餐店吃完餐。吃完饭就要赶回社里，把今天拍的胶卷都洗出来，交给编辑排版。    
    　　就在她才咬下第一口炸鸡腿时，手机响了。    
    　　“喂，苏菲吗？”    
    　　“张俊！”苏菲叫了一声，然后连忙捂住嘴。闫伟向她看来，她抱歉的笑笑，起身走出了快餐店。    
    　　“这些日子我很忙，所以没怎么给你打电话，现在终于可以轻松一下了，你还好吗？”    
    　　苏菲斜靠在人行道边的栏杆上，拢了拢被夜风吹乱的头发。“我很好，每天都跟着闫哥跑，学会了不好东西。”    
    　　“那就好，但是别太累着。你要注意休息。”    
    　　“我知道。你也一样，多保重身体。”北京的街头很吵，但苏菲耳里只有张俊的声音。    
    　　“嗯……我要离开米兰了，你知道吗？”    
    　　“我知道，国内媒体最近几天一直都很热闹呢，全是你要从米兰逃跑的消息。嘻嘻！”苏菲笑道，拿张俊开了一个玩笑。    
    　　“哈！苏菲，你怎么看？”张俊笑道，他心情似乎不错。    
    　　“我当然不会觉得你是在逃跑了。在足球方面，你是最好的！”苏菲斩钉截铁的说，没有丝毫犹豫。    
    　　“谢谢你，苏菲。呃……你吃过晚饭了吗？你那边是晚上七点半了吧……”    
    　　“吃过了，我刚刚吃过了。你已经决定要去佛罗伦萨了吗？”    
    　　“是的，决定了。去踢乙级，然后半个赛季把球队带上甲级。”    
    　　“那是一个很美丽的城市呢。”    
    　　“嗯。”    
    　　“等我去了，会给你拍很多很多的照片。”    
    　　“好。”    
    　　“但是我可能在六月份之前都没办法出国了。”    
    　　“那真是遗憾……”    
    　　“所以你要在佛罗伦萨好好干，等我去找你的时候，你和球队都在甲级了。”苏菲刚刚说完，就看见闫伟从快餐店里面出来，向她这边望来。她明白要赶回报社了。“对不起，张俊，我现在得去工作了，我们以后再聊吧？”    
    　　“好的，你多保重。北京应该下雪了，冷了就加衣服……再见，苏菲。”    
    　　“再见，张俊。”    
    　　闫伟看着向他走来的苏菲：“你饭还没吃完呢。”    
    　　“我不饿……我们走吧。”    
    　　“嗯。”闫伟钻进吉普，将车打燃。苏菲从另一边坐进去，却看见闫伟递给她一个汉堡，一份薯条和一杯热牛奶。“我就知道你会那样回答我。但人是铁，饭是钢，无论怎么忙，先把饭吃了来。”    
    　　苏菲接过这些东西，牛奶还有些烫手，薯条和汉堡也是温的。“谢谢你，闫哥。”    
    　　“嗨！谢啥？李延把你交给了我，如果你有什么三长两短，他非杀了我不可。”闫伟发动了汽车，“在路上吃完吧。张俊被租借到了佛罗伦萨，今天晚上我们都会很忙的。”    
    　　※※※    
    　　伊拉莉亚依旧主持她在天空电视台的联赛直播节目。绯闻让看她节目的观众更多，她私下甚至怀疑过这一切都是克里安森安排的，但是后来想想就算了，这种无凭无据的事情说不清楚。    
    　　她依然在节目中穿低胸装，而且甚至比以前更低。依然用充满了诱惑力的声音向观众们调侃比赛双方。    
    　　对于不知情的张俊来说，伊拉莉亚是他的异国姐姐，他为曾经给她带来过困扰而内疚，也为她现在没事了而高兴。    
    　　但是对于伊拉莉亚·达米科来说，张俊又算什么呢？    
    　　“各位亲爱的观众，你们好。又到了我们的周末联赛直播节目，刚刚在冠军联赛小组赛中大胜基辅迪纳摩而顺利出线的AC米兰最近状态不错。他们在本轮联赛中遇到的对手是罗马队，罗马队在联盟杯中刚刚被意外淘汰了，士气有所低落。但是这也许正好让他们能把全部精力集中到联赛中来。希望这会是一场精彩的比赛。我们现在为您直播的是本轮联赛重头戏——AC米兰主场迎战罗马！”    
    　　※※※    
    　　米兰更衣室内并没有大战前的寂静，反而有些闹哄哄的。最近球队在国内和欧洲赛场上都连续获胜，球员们心情很好。而客队罗马新败，多少会让米兰球员打不起精神。战术安排昨天就已经说过，今天的赛前准备没有多少意义。    
    　　说话声，喧闹声，还有鞋钉与大理石地板撞击的叮叮声。主教练和马尔蒂尼队长都不在更衣室内，场面有些像超级市场。很多人都在商量着圣诞节假期去哪儿过，惟独没有想想他们的对手。    
    　　在这种情况下，只有两个人沉默不语，显得有些另类，一位是米兰副队长加图索，另一位则是马上将要离开的张俊。    
    　　张俊热身回来后就把长裤外套统统穿上，即使在开着空调的更衣室内，他仍然把自己裹的严严实实的，坐在角落中沉思，丝毫没注意外面在发生什么。    
    　　对手是在联盟杯上刚刚被淘汰的罗马，我们还是主场，英扎吉状态持续上升，全队士气高昂。张俊想不出自己还会有什么机会上场。嗯……不过也不一定，万一球队在比赛结束前就解决了战斗，那么下半场最后五分钟的垃圾时间，安切洛蒂也许会派我上去活动活动呢，也许……    
    　　张俊扭头看见了正和皮尔洛谈笑风生的博列诺。呃，也许只是我的一厢情愿吧……    
    　　门被呼的一下推开，马尔蒂尼带着队长袖标的手一挥：“该出场了，伙计们！我们让罗马人寒风中等待的够久了！”    
    　　一阵巨大的笑声，米兰的十六位球员鱼贯跑向了球场。    
    　　作为替补球员，张俊和杨攀直接走到替补席坐下，然后他们和已经在外面站了五分钟的罗马球员一道，等待着马尔蒂尼率领的十一名首发队员登场亮相。    
    　　“队长，马尔蒂尼！”    
    　　“乌拉——”    
    　　“迪达！”    
    　　“乌拉——”    
    　　“舍普琴科！”    
    　　“乌拉——”    
    　　“卡卡！”    
    　　“乌拉——”    
    　　“加图索！”    
    　　“乌拉——”    
    　　“内斯塔！”    
    　　“乌拉——”    
    　　“西多夫！”    
    　　“乌拉——”    
    　　听着这整齐划一的欢呼声，张俊想起了他在米兰的第一场联赛。那个时候他们也是这样跑出场，挨个接受球迷们的欢呼，他是最后一个出场的，有种压轴的感觉呢。听着欢呼声，他热血沸腾，以为找到了属于自己的舞台。但现在呢？已经走到了尽头吗？    
    　　这竟是他本赛季在AC米兰的最后一场比赛，没有属于他的欢呼，也没有掌声。    
    　　扭头看着一个个跑出来的队友，听着一次次响起的欢呼，张俊有些入神。我应该不会再回来了吧，如果要回来，也是以敌人的身份来接受你们的嘘声！    
    　　“最后一位，英扎吉！”    
    　　“乌拉——”    
    　　是张俊的错觉吗，他竟觉得这一次欢呼声大了整整一倍。    
    　　※※※    
    　　苏菲在报社加班，和她一起的还有闫伟和其他十几位同事。因为正在进行欧洲各国的联赛，他们都必须等待着。等比赛结束后前方记者的稿子一传过来，就是他们忙碌的时候了。    
    　　苏菲低头看看腕上的表，比赛正在进行中。不少同事都在隔壁会议室中，守着一个二十九寸的彩电看今晚的意甲直播，本轮重头戏：AC米兰对罗马。    
    　　但苏菲不想去看，因为张俊不在场上。    
    　　虽然比赛已经开始，可张俊的比赛还没开始呢。    
    　　张俊，那些说你是逃兵的人，都是不理解你的人。只有我最清楚，你心里在想什么。你绝对不会甘心就这样离开吧？    
    　　要加油哦！    
    　　※※※    
    　　张俊安静的坐在替补席上，既不焦躁，也不沮丧。身边的杨攀已经被安切洛蒂叫去热身了。比赛才三十多分钟，罗马很难缠呢。    
    　　“怎么搞得！”卡利亚尼在记者席上对着场下低声骂道，“米兰场上队员全体在梦游，他们都在想怎么过圣诞吗？”    
    　　“不，至少还有一个人没有走神。”李延指指加图索，他刚刚对托蒂犯规，起来就向队友们大喊大叫的。“他就像一条疯狗，在提醒队友们呢。真不愧是加利亚尼定的下任队长。”他由衷的赞叹道。有这么一个人做竞争对手，杨攀的困难也不小啊。    
    　　※※※    
    　　“打起点精神来！我们的对手是罗马，不是业余球队！”加图索不停的吼叫着。    
    　　看着他在场上的凶悍表现，谁知道在场下的他竟是一副谦谦君子模样呢？    
    　　足球就是属于男子汉的运动，张俊想到。为什么前段时间他没想到呢？在不停的怕这怕那，原地踏步，这些可不是一个男子汉应有的表现啊。也难怪别人耻笑我为懦夫。    
    　　如果给我一个机会，也许我不能向所有人证明我有多强，但最起码我可以证明给他们看，我不是懦夫！    
    　　张俊扭头瞥见了安切洛蒂，自嘲的笑笑：算了，老老实实等九十分钟比赛结束，然后就收拾东西走人吧。    
    　　※※※    
    　　杨攀在第四十分钟的时候就被换了上去，但他不是换下西多夫，而是皮尔洛。皮尔洛在和罗马中场托马西的拼抢中受伤倒地，在短暂的治疗后仍然无法坚持比赛，安切洛蒂不得已只好用杨攀换下了他。    
    　　这样一来，加图索奉命移到中路，变成防守型中场，也就是后腰。而杨攀终于可以到他最擅长的右边路去了。    
    　　但米兰全队低迷，杨攀上场后作用不大，除了偶尔一脚远射发泄一番外，绝大多数时候他被基伏卡的死死的。由于以前在荷超有交过手，基伏对杨攀很了解，而罗马主教练德尔内里也知道一旦打不开局面，杨攀肯定会被安切洛蒂派上场，便早针对杨攀做了安排。    
    　　杨攀被冻结，皮尔洛又受伤下场，失去了他准确的长传，米兰的前锋线有些不适应。舍普琴科还能经常性的回撤拿球，英扎吉这种需要中场大力支援的纯粹抢点中锋可就难受了。他有种有力使不上的感觉。    
    　　杨攀勉强甩开了基伏，奋力传中入禁区，英扎吉却在后卫的干扰下把球打高了。    
    　　“该死！”他狠狠拍了一下草皮，但他也只能对着草皮发泄，对罗马的球门可毫无办法。    
    　　※※※    
    　　中场休息的时候，替补球员都在场上热身，张俊也一样。球队打不开局面，博列诺着急的同时又期待能上场表现，他在热身中表现的格外活跃。只要米兰这场赢了，就能力压尤文图斯，成为意甲的半程冠军。博列诺希望成为这么一个英雄。    
    　　而张俊则显得无所谓，只是按照助理教练的话完成热身就行了。    
    　　下半场开始后，米兰一上来就全力攻击，场面上占尽优势，但是他们并不能化优势为胜势，雷声大雨点小。反倒是由托蒂、蒙特拉和卡萨诺所组成的罗马三叉戟，经常通过三个人的小配合威胁到迪达把守的大门。    
    　　“AC米兰今天不在状态，他们面对罗马顽强的防守和犀利的反击毫无办法！前段时间一直状态上佳的英扎吉也在对方的禁区里面迷失了方向。我在想，卡洛尔（安切洛蒂）应该要做出一些调整了。比赛可只剩下三十分钟了！”天空电视台的解说员忧心忡忡的说。    
    　　这场比赛双方失误频频，攻击质量都不怎么样，场面真是乏味之极。    
    　　※※※    
    　　安切洛蒂看看身边的替补席，已经没有什么人了，他对助理教练说：“去把马克叫回来吧。”    
    　　助理教练领命而去，主教练是要加强进攻了。    
    　　张俊看着助理教练从他身边匆匆而过，向米兰替补球员热身的地方走去，他不知道这一次将会换上谁。    
    　　大多数队友都被叫去热身了，现在陪他坐在替补席中的就只有上半场被替换下场的皮尔洛，他中场休息的时候接受了队医的治疗，已无大碍。    
    　　“张，你这场比赛后就要走了吗？”皮尔洛突然主动和张俊搭讪。    
    　　“啊？哦！呃……是、是的。”张俊反应慢了半拍，他一开始以为皮尔洛是在自言自语。    
    　　“但为什么一定要去乙级球队呢？”皮尔洛干脆换到了张俊身边坐，偶尔关注一下场上。    
    　　在米兰队中，由于杨攀的关系，皮尔洛和张俊的关系要比其他人好一些。    
    　　“更适合我发展吧……有些人天生就适合在豪门中起步效力，而我似乎和豪门无缘。沃伦达姆是一支小的可怜的球队，但是我在那儿却挺成功的。”张俊自嘲的笑笑。    
    　　皮尔洛倒不知道该说什么好了。    
    　　气氛一下子有些尴尬。    
    　　幸好安切洛蒂为他俩解了围。    
    　　“张，去热身吧。”    
    　　听见主教练这么说，张俊的第一反应不是高兴，而是惊讶。就像皮尔洛主动和他搭讪一样，他以为安切洛蒂是在自言自语。    
    　　倒是皮尔洛碰碰他：“在叫你呢，去热身吧。”    
    　　张俊这才如梦初醒，脱掉长裤和外套，露出了11号的米兰红黑球衣。    
    　　皮尔洛拍拍他：“我相信你有那个能力，但你欠缺的只是运气和时间而已。张，不管是在哪里踢球都要好好干，能和杨配合了十几年的人，不简单！”    
    　　张俊感激的点点头，这也算是临别赠言吧。    
    　　“另外，圣诞快乐！”皮尔洛笑道。    
    　　张俊也笑了：“圣诞快乐！”    
    　　※※※    
    　　“张俊竟然会去热身？”在看台上的李延都觉得有些奇怪，这一幕最近都很少看到了。    
    　　“这有什么好奇怪的，他的最后一场比赛，安切洛蒂总要让他上去和球迷们打个招呼，告别嘛。”一边的卡利亚尼倒一副见怪不怪的表情。    
    　　“打个招呼？那不会需要多长时间的……”    
    　　“五分钟，顶多五分钟。”卡利亚尼把手在李延眼前摊开，摇了摇。    
    　　※※※    
    　　博列诺被换上了场，安切洛蒂换下了西多夫，改打三前锋，他想在最后二十五分钟内拿下比赛。    
    　　但和杨攀被换上场时一样，博列诺很快就被淹没在罗马队的防守中，罗马人远比赛前被认为的顽强。    
    　　虽然形势不乐观，但安切洛蒂一如既往的沉稳，只在英扎吉浪费机会时才会摇摇头。    
    　　“作为中锋的英扎吉今天一直找不到状态，卡洛尔是不是应该考虑换下他呢？”    
    　　“如果换下英扎吉，那么换谁上呢？”    
    　　“这……塞尔吉尼奥会是一个不错的选择。”    
    　　两位解说员做着这样那样的猜测。但安切洛蒂在第七十五分钟做出的第三次换人举动，粉碎了两位刻意制造出来的悬念。    
    　　“9号下，11号上。”第四官员手中的牌子告诉全场观众，张俊上场了，而替他下来的正是曾经的竞争对手菲利普·英扎吉。    
    　　张俊站在第四官员旁边，静静的等待英扎吉下场。英扎吉则小跑了几步，到场边再高举双手向全场球迷鼓掌致谢，然后他转身就直接走向了替补席，披上工作人员递过来的外套，并没有和张俊握手。    
    　　张俊也没想要和英扎吉完成什么交接仪式，他等英扎吉的双脚离开球场，就迫不及待的冲了进去。    
    　　还有十五分钟！    
    　　※※※    
    　　“十五分钟吗？安切洛蒂可真慷慨……”李延看看卡利亚尼，这小子刚才还说顶多只会给张俊五分钟呢。    
    　　“呃……我想给张俊十五分钟的时间也说明了一个问题。卡洛尔还不想放弃比赛，英扎吉状态不怎么好，就让张俊上去冲冲……一定是这样的。”卡利亚尼满头大汗才想出这么一个理由。    
    　　“那为什么他不换塞尔吉尼奥上去加强左路攻势呢？”李延步步紧逼。    
    　　“哈……”卡利亚尼干笑一声，他瞥了一眼球场，突然为自己现在的处境找到了一个解围的办法。“快看！张俊拿球了！”他指着球场兴奋的大叫道。    
    　　※※※    
    　　张俊接到了卡卡的传球，但他没办法转身，只好又传到了后面。然后他冲卡卡抱歉的耸耸肩。    
    　　李延看看场上：“别引开话题，那不过是一次普通的传接球而已，没有必要大惊小怪。回到我们刚才的话题上来，你不是说只会给张俊……”    
    　　“看啊！张俊又拿球了！”卡利亚尼再次大叫起来。    
    　　李延瞟了一眼，不过又是一次接球而已。张俊依然无法转身，只能选择分边。    
    　　“别激动，我们继续，安切洛蒂为什么不换塞尔吉尼奥，而是在这么早就换张俊呢……”    
    　　“张俊再次接到了球！”卡利亚尼这回身体趴在栏杆上，指着场内大叫道。    
    　　“安德列——”李延的语气中弥漫着一股火药味。“不要总打断我的话好不好？”    
    　　“李，你不觉得奇怪吗？”卡利亚尼没有看李延，而是看着场内说。“这才五分钟不到，卡卡竟连续三次把球传给了张俊，也不管张俊当时的位置好不好。”    
    　　被卡利亚尼这么一说，李延才注意到，刚才他确实看见卡卡只将球传给张俊。“这是……安切洛蒂的安排吗？”    
    　　“恐怕……不是。”卡利亚尼把目光投向场边的AC米兰教练席，那里，安切洛蒂本场比赛罕见的在场边向场内招手喊着什么。    
    　　※※※    
    　　“卡卡！看看你的周围！你在干什么？舍瓦在空当的时候你却没看见！”安切洛蒂也不得不紧张起来，因为时间越来越少，比分却依然是0：0。    
    　　其实卡卡并不是没有看到空当处的舍普琴科，而是他现在就想把球传给张俊。这场比赛后他再也不能和张俊并肩作战了，再也不能这样为他传球了。    
    　　张俊看见安切洛蒂在场边着急的样子，也在为卡卡担心，如果他再传给位置不佳的自己，那就是公然违抗教练的命令了。    
    　　“你在干什么，卡卡？为什么一定要把球传给我？”张俊用中文对跑近的卡卡说。    
    　　“因为我相信你不会浪费我的传球。”    
    　　“可是我好几次位置都不好……你没听见安切洛蒂在场边喊什么吗？你这样可是跟他对着干呢！”    
    　　“不管了！反正三个换人名额都用完了，他拿我没办法。”卡卡笑道，一副“我今天就要传球给你”的表情。    
    　　“别傻了！”张俊突然低吼道。“大家都想用半程冠军来当圣诞礼物呢！你这样玩下去，别说平局了，我们输都有可能。把球传给位置更好的人吧，卡卡。你的心意我领了，但球队的胜利比我们的私人感情更重要，最起码现在是这样。你比我成熟，这些道理你懂的，怎么今天你就忘记了？”    
    　　卡卡用看外星人的眼神看张俊：“你什么时候也能说出这样的话来了？”    
    　　“就是刚才。”张俊推了卡卡一把，“把这问题放一放，罗马的界外球！”    
    　　卡萨诺在大禁区外面一脚吊射，差点进门，足球击中了横梁，让不少米兰球迷惊出一身冷汗。如果在比赛只剩下十分钟的时候，让罗马进一个那可就不妙了。    
    　　但卡卡马上用一个漂亮的直塞让舍普琴科还以颜色。舍瓦在禁区内接到卡卡的球，然后不停球大力抽射！    
    　　罗马门将佩利佐利奋力鱼跃才把足球打了出去，看台上顿时响起巨大的叹息声。    
    　　罗马并没有因为张俊前段时间一直状态不好，而放松对他的防守。作为中锋的他顶在前面，让他发挥的空间并不大，很多时候，他连身都转不了。    
    　　相反倒是打左右两边的博列诺和舍普琴科因为可以回撤的关系，机会反而更多一些。但可惜的是两人一个都没有把握住。    
    　　张俊又做起了吸引敌人注意力的工作，卡卡也果然如他所希望的那样，只把球传给位置最好的人，舍普琴科、博列诺、杨攀、卡福、卡拉泽……惟独没有张俊，因为处于罗马包围圈中的他位置实在不能说好。    
    　　※※※    
    　　“看来张俊不会有什么机会了，本来我还一厢情愿的以为他能至少进一个球作为告别呢。”李延无奈的叹口气。“作为中锋，只能为队友创造机会，真不知道是从什么时候开始有这种战术的。”    
    　　“别急着下结论，我觉得米兰攻击点分散，反而是为张俊拉开了空间，让他有机可乘。”卡利亚尼点上一根烟，在点烟的时候 他视线还没有离开球场。    
    　　“但愿如此吧……你知道吗，安德列。张俊最近在国内的名声不怎么好，很多人都等着看他笑话呢。他这几年红的太快，招来不少人的妒忌。他这次离开米兰就被他们抓住大做文章，认为张俊是逃跑，丢盔弃甲的逃跑。如果他不能在这场比赛中做点什么的话，舆论会对他非常不利的。”    
    　　卡利亚尼吃了一惊：“这怎么可能？太夸张了！我不认为张俊是逃跑！他不过是选择了一条他认为最适合他自己的路而已。如果死要面子留在米兰，才是毁了他呢！真搞不懂你们中国媒体和球迷是怎么想的！”    
    　　“我也不知道他们是怎么想的……”李延喃喃道。    
    　　※※※    
    　　博列诺在禁区外的远射纯粹是为了增加射门统计数字，除此之外毫无用处。    
    　　比赛还剩六分钟就要进入伤停补时，罗马队已经将卡萨诺换下，加强了防守，他们决定守住这一分。    
    　　全场米兰球迷都在高声呼喊着舍普琴科、卡卡，甚至是杨攀的名字，希望他们中的一位可以挺身而出，击溃罗马，为米兰夺得半程冠军。    
    　　但罗马也相应的对这三人加强了防守，不让米兰如愿。    
    　　杨攀在右路断下了德罗西的球，他甩开了德罗西后把球传给前方的卡卡，紧接着他自己如疾风般冲向前方，那样子看着像要和卡卡打二过一配合。    
    　　基伏急忙跟着后退，而德拉斯则冲上前去阻止卡卡，希望迫使他失误。罗马的后防就这样被扯开了一条很小的缝隙，卡卡早就看准，他等的就是德拉斯和基伏错位的一刹那，就是现在！    
    　　直塞！但不是给左边无人盯防的舍普琴科，也不是给后插上的杨攀，而是……    
    　　“是张俊！”天空电视台的解说员惊呼道。    
    　　在德拉斯扑上去后，他背后一个人出现在了球的路线上。张俊从侧方后插上，完全没有越位！    
    　　他现在和门将佩利佐利一对一！    
    　　德尔内里冲到场边：“梅克斯！”他在喊着另一名中卫法国人梅克斯的名字，希望这位年轻人能上去干扰张俊接下来的动作。    
    　　※※※    
    　　“是张俊！”李延显得非常激动，这种情况下让张俊拿到球，基本上不会有什么悬念了。当然前提得是张俊在状态。    
    　　张俊接到球，但老实说在球碰到他脚的一瞬间他有些思维短路，对于接下来该做什么他完全没有准备。他只清楚的知道现在是一对一，他和门将。    
    　　张俊逃离米兰！    
    　　选择逃跑是一种懦弱的表现！    
    　　这真是讽刺，他才来了半个赛季。想想他初来米兰时的风光，再看看现在的落魄，啧啧！    
    　　生活比小说离奇多了，忘了这是谁说的。总之，张俊在米兰的这半个赛季为我们很好的诠释了这句话。    
    　　我早就说过，受了伤的张俊已经不再是以前我们熟悉的张俊了。以前他能为我们带来欢乐，带来激情，现在呢？只有无尽的郁闷而已。    
    　　张俊的性格有重大缺陷！他太过软弱，我不明白邱素辉为什么选择他做中国队的主力前锋？这样的人个根本没有资格带领球队追球胜利！因为他自己都在不断逃避责任！    
    　　简单说吧，张俊现在是一个不折不扣的懦夫，废物，胆小鬼！我们对已经失望之极！    
    　　……    
    　　我……我想要告诉你们，我不是胆小鬼，不是废物，不是懦夫，不是你们以为的那样！    
    　　我要证明给你们，给所有人看，包括AC米兰的官员、教练、队员看，我不是逃跑！    
    　　现在是一对一，我和门将！    
    　　※※※    
    　　“现在是一对一，张俊和佩利佐利！他会怎么……”    
    　　张俊把球稍稍调整一下，佩利佐利已经弃门出击，张开双臂扑了过来。他就像开屏的孔雀一样用庞大的身躯威吓张俊，威吓这个胆小鬼。    
    　　好了，宝贝，把球乖乖给我，你的米兰生活就到头了……    
    　　但张俊突然启动，身影在佩利佐利眼前一晃就不见了！罗马门将大吃一惊。    
    　　“好惊人的速度！但更令人吃惊的则是他在那种速度下对球的控制！他一步就甩开了佩利佐利！他现在面前是……等等！梅克斯从后面冲了上来！”    
    　　张俊把球一磕就过了傻鸟一样的佩利佐利，然后补防的梅克斯也到了。他抢在张俊射门前倒地，打算用身体阻挡张俊的射门。但张俊却一个刹车，把抡出去的脚又踩在了足球上，让过了扑得太狠的法国人。紧接着他把球一拉，闪出射门角度，面对空门，并没有大力抽射，而是轻轻一推，足球就撞上了球网。    
    　　“GOAL！GOAL!GOAL!!GOOOAL!!GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”    
    　　※※※    
    　　苏菲听见隔壁房间中传来一声大吼：“张俊进球了！”    
    　　“我靠，连过两人，太牛了！”    
    　　“马拉多纳式的进球！”    
    　　“嘿！永远不要怀疑他啊！”    
    　　……    
    　　苏菲不知道自己什么时候站起来的，也不知道双手是什么时候握成拳头的。她只清楚一件事，张俊的努力终于有了回报。    
    　　有了这一个球，不会再有人对他指手画脚，说他是因为实力不济，在米兰混不下去了才选择了低级别联赛的佛罗伦萨，也不会有人说他是他逃兵了。    
    　　另外，他的另外一个心愿总算能了了。    
    　　伯父在天之灵也能欣慰了。    
    　　※※※    
    　　“看见没？张俊进球了！你看看！！”李延抓住身边卡利亚尼的衣领兴奋的喊叫着，就像他以前在荷兰抓住汪华时一样。    
    　　“我……看见了……但，张俊有些……有些奇怪……”卡利亚尼被晃的连话都说的断断续续的了。    
    　　李延这才注意到进球后的张俊没有像人们想象的那样会怒吼一声，发泄心中的郁闷，而是直接跑到了角旗区，面向前方跪了下去。    
    　　他头还高昂着，看着湛蓝的天空。    
    　　※※※    
    　　“去踢球吧，我和你妈都不会有意见的。”    
    　　“可是，万一我失败了呢？”    
    　　“笨蛋！如果你选择了这条路，就不要说什么失败这样不吉利的话出来！相信你自己，懂吗？在足球方面，你是我见过最好最好的天才！”    
    　　当初在荷兰埃因霍温的旅馆中，听爸爸这么说时，自己还以为爸爸是为了帮助他坚定自己的选择而做的鼓励，为了让他没有后顾之忧，而故意夸大其词。    
    　　但是直到这一刻，张俊相信了，爸爸所说的绝没有半分夸张。在父亲眼里，儿子永远都是最棒的。哪怕受伤，哪怕状态低迷，他都不会对儿子有丝毫怀疑，他总是说老爸我支持你，爸爸我理解你……    
    　　知子莫如父啊……    
    　　看见了吗，爸？这球是给你的，能再给我照张相吗？    
    　　泪眼朦胧中，张俊仿佛在天空中看见了爸爸那张笑脸，正向他眨眼呢。    
    　　干得漂亮，儿子。    
    　　张俊趴在地上，把头埋在双臂中，肩膀抑制不住的剧烈抖动着。    
    　　杨攀滑到他身前，一把将他抱在怀里。“傻瓜，别哭，伯父会不高兴的。别哭、别哭！你听到了吗？”他在张俊耳边低吼着。    
    　　但张俊身体抖动的更厉害了，而杨攀也搂的更紧了。    
    　　※※※    
    　　“张哭了？”卡利亚尼有些吃惊。    
    　　“嗯，我知道。”李延点点头。    
    　　他知道张俊是为什么哭的，关于张俊和他父亲之间的事情，他比那些道听途说的记者们都清楚，所以也更能理解失去了父亲的张俊心中有多痛苦。再加上之后的状态低迷，莫名其妙的绯闻，国内官司，被人漫骂攻击，为自己未来做出的选择不被人理解等等……    
    　　这些痛苦加起来，他全都一个人承受了。直到现在他进球了，解脱了，他也没有用怒吼，踢广告牌或者角旗杆来发泄，而是跪在地上痛哭失声。    
    　　在事业达到一个高度时，他以为自己是天之骄子，但一夜之间他失去了自己的父亲，失去了主力位置，失去了别人的信任，几乎失去了所有。人们只看到他的彷徨与无奈，却看不见他内心的痛苦，把这命运独自扛在肩上却不能与别人说的痛苦，没人能看见。他们只会漫骂，只会冷嘲热讽，只会幸灾乐祸。在张俊可以为他们带来快乐的时候，他们为张俊欢呼，奉他为神明。一旦张俊不能把快乐带给他们，则只有恶毒的诅咒和无理的辱骂。这就是某些人的人性。    
    　　张俊，他们都不理解你，但是你从没埋怨过谁，你只默默承受，然后用一个进球和眼泪作为你自己的发泄。    
    　　难怪杨攀会说你是闷骚型的呢，但你为什么总要把这些痛苦自己承受了呢？为什么你用微笑示人，却只把痛苦埋在心底，张俊？    
    　　就因为你是公众人物吗？    
    　　※※※    
    　　张俊在杨攀和卡卡的帮助下重新站了起来，泪痕已经被球衣擦干。他对围上来的队友们淡淡一笑，表示自己没事了。刚才只是有些激动，丢脸了。    
    　　队友们这才松了一口气，上来拍拍他的肩膀和头以示安慰。    
    　　等队友们都散去，张俊抬头望天，父亲的容颜已经被吹散，只有那一片云彩，被风吹成了父亲嘴角上的一抹微笑。    
    　　每当我对内心蔓延的争斗感到疲倦的时候，你总是能够感觉到。    
    　　每当我的精神濒临崩溃以致疯狂的时候，每当我迷失方向的时候，总能得到你的理解。    
    　　现在和永远，我都将是你的英雄。    
    　　当我还在你怀里的时候，被你拥抱着，我感觉到了幸福。    
    　　这种幸福是上天赐予我的。    
    　　我将会向你展现你带给我的天堂。    
    　　现在和永远，我都将是你的英雄。    
    　　现在我可以尽情释放我的疲惫，因为我知道，我再也不会孤独。    
    　　我知道你会在我身边，永远、永远。    
    　　直到海枯石烂。    
    　　现在和永远，我都将会是你的英雄。    
    　　现在和永远，我都将会是你的英雄……    
    　　※※※    
    　　“圣诞节前的最后一轮比赛中，张俊用一个马拉多纳曾在巴塞罗那打进过的进球帮助AC米兰战胜了罗马，AC米兰也如愿以偿的拿到了半程冠军。”在比赛结束后，伊拉莉亚这样总结道。简简单单的这样一句话，又怎么能够道出张俊在米兰这半个赛季的酸甜苦辣呢？伊拉莉亚清楚，所以她除了这句话外，什么都不说。    
    　　张俊也清楚，因为他也什么都没说。在队友们的注视下，他默默收拾完属于自己的东西，统统装进一只纸箱。做完这些，他抱起纸箱站在门口，然后向众人微微鞠了一躬：“祝大家圣诞快乐，再见。”他用意大利语做着告别。    
    　　没有人答话，他也不等人答话，便转身打开门走来出去。    
    　　博列诺低声嘟囔了一句：“只是租借而已，干嘛搞得像永别一样……”他曾经被米兰租借在外面几个赛季，已经习惯了那种漂泊生活的他无法理解张俊现在的表现。    
    　　卡卡回头瞪了他一眼，杨攀则追了出去。    
    　　“我帮你拿。”杨攀伸手要箱子，张俊迟疑了一下，还是把箱子交到了他手上。    
    　　杨攀手一低：“什么东西？这么沉！”    
    　　“没什么东西，杂七杂八的小玩意儿而已。”张俊笑笑。    
    　　“张俊，每次搬家的时候，你的东西总是最多的，不管是在大学还是荷兰。”    
    　　张俊不明白杨攀为什么突然要说这个。    
    　　“对于那些没用的东西，我是扔掉就算了。但你总是说留着做纪念。结果留到最后发现房子都没有可供你摆放的地方了，即使是那样，你都舍不得扔掉。你是一个放不下的人，张俊。我担心在那陌生的环境中你能不能适应。”    
    　　张俊笑了笑：“我也不知道，但我会努力主动溶入那个环境的。乙级联赛的压力不如甲级，也许我会更轻松一些呢，呵呵！”    
    　　“总之你自己把握吧，我只能祝你在佛罗伦萨一切顺利，好运相伴。如果你找到了状态，等租借期满后，还是回来吧。英扎吉踢不了多久的，你回来正好能打上比赛。”    
    　　张俊不置可否的笑了笑：“再说吧，半年之后的事情可不能现在就做承诺。”    
    　　杨攀在心中叹了口气，知道现在是劝不动张俊的。他只想离开米兰，到了一个全新的环境中接受未知的挑战。    
    　　※※※    
    　　杨攀把张俊送上车，并不跟着一起回去。张俊也没有要和杨攀一起走的打算：“我先回去了，你们慢慢玩，我在家等你，但是别玩太晚了。”    
    　　杨攀点点头，为张俊关上车门，再招招手，目送他离开。    
    　　2005年12月21日，AC米兰主场与罗马的比赛结束后，大多数米兰球迷还沉浸在夺得半程冠军的喜悦中，却很少有人注意到他们的最大功臣已经自己一个人悄悄离开了。    
    　　从中国到荷兰，又从荷兰到意大利米兰，张俊下一站的目的地则是美仑美奂的佛罗伦萨。在那里，他能在乙级联赛中取得多大的成功，很令人期待，也很令人忐忑不安。    
    　　五个月后，张俊与米兰的蜜月期早早结束。    
    　　张俊心里是如何想的，没人知道。到底他和米兰的爱还能不能重来，那段曾令无数人羡慕不已的恋情以后能否还有缘再续，也许再过五个月，到明年的五月底，就会有答案了。    
    　　　　


第三部 在意大利  第一五七章 佛罗伦萨

    　　在意大利，划分行政区域并非以省为单位，而是“大区”。米兰所在的伦巴蒂大区是拥有职业球队最多的地区，仅次于它的就是托斯卡纳大区，而这个大区的首府便是佛罗伦萨。更令佛罗伦萨球迷自豪不已的则是他们这座城市在1500年就诞生了现代足球的前身。世人熟知的欧洲文艺复兴故乡是这里，但人们未必熟知，意大利古典足球的故乡也是这里。    
    　　似乎因为如此，佛罗伦萨的足球充满了浪漫的古典气息，而备受全世界不少球迷的喜爱。也正因为这种喜爱，当2002年夏天，佛罗伦萨俱乐部前老板切奇·高里宣布他放弃挣扎，接受这个结果时，一家用有七十多年传统的俱乐部正式破产，从意大利足坛消失，不知有多少紫百合的球迷为她悲惨的命运痛哭失声。    
    　　张俊还记得当初他在电视中看到佛罗伦萨破产的消息时，内心有多么震惊，一支传奇球队就这样没了。    
    　　现在三年半之后，他站在了弗兰基球场外，仰头看着这高大的球场，身后是他的经纪人华姐，以及几十位闻讯赶来的记者。    
    　　一年前的元旦来此旅游时，从来没想到他会再次来这里，而且是以新加盟球员的身份，这真是讽刺。    
    　　张俊被身后按快门的声音拉回了现实，他轻轻呼出一口气，然后迈步向球场那长长的铁栅栏大门走去，主席德拉瓦莱先生和主教练蒙多尼科先生正在里面等着他呢。    
    　　进了这道门，他可就是佛罗伦萨的人了。    
    　　※※※    
    　　杨攀找遍了他电视所能收到的所有频道，也没有看到有关张俊在佛罗伦萨参加新闻发布会的相关报道。他恼火的扔掉了手中的遥控器，然后给卡卡打电话。    
    　　电话刚刚被接起来，他就听见里面传来一阵什么东西摔在地上的声音。他笑了：“卡卡，你在和人打架吗？”    
    　　“我在和电视台的那群混蛋打架！宁肯放无聊的肥皂剧，都不播点有关张俊在佛罗伦萨的消息！”卡卡怒气冲冲的说道。“对了，你打电话过来有什么事？”    
    　　“没什么，我刚刚也和电视干了一架，想问问你有没有什么意外发现，现在看来不用问了。”杨攀看着墙上他们三个在圣西罗球场上的合影苦笑道，那张合影正是模仿荷兰三剑客的造型拍的。    
    　　“杨攀，你说张俊下个赛季租借期满后会回来吗？”    
    　　“别傻了，卡卡。依张俊的脾气，在米兰经历了这么多不开心的事情后，他再回来就是自己犯贱了。你这问题我也问过他，他当时没有回答，但答案不是很明显了吗？”    
    　　“可万一他在佛罗伦萨也找不到状态呢？”卡卡有些担心。已经有很多本来大有前途的天才球员在不断漂泊中渐渐堕落的例子了，他不希望张俊成为又一个这样的流星。    
    　　“那就只有沉沦下去。不过我相信他，和我在一起十几年了，在足球方面他可从来没有让我失望过。你相信吗，卡卡？”    
    　　卡卡愣了一下，在默契方面，他可没有杨攀那样十几年的交情。他只能从高中不到三年的时间里面去了解张俊这个人。    
    　　作为一名射手，他确实很少让期待他的人失望过，否则曙光足球队也不可能从一支无名小卒变成全国冠军。    
    　　“是啊，我相信他。”卡卡看着他们三人的合影说道。    
    　　※※※    
    　　“我来这里只有一个目的，就是帮助佛罗伦萨在这个赛季结束的时候，能够升上甲级。”张俊面对众多记者，微笑道。    
    　　2006年1月2日，张俊成为佛罗伦萨球队的一员，直到这个赛季结束，他都将身披紫衫而战。随着时间的流逝，他眼前的这些记者中有很多人都会离开，他也将不再受人关注，在以后半年岁月中，能一直陪伴在他身边的只有足球。这也是张俊所希望的，少了很多杂七杂八的场外事。    
    　　告别了喧嚣浮躁的米兰，来到了宁静的佛罗伦萨，张俊终于可以为他自己奋斗了，而不再是为了满足那些记者，那些评论员。    
    　　※※※    
    　　张俊从清晨的阳光中醒来，他坐在床上伸了一个懒腰，然后跳下床，走到窗前，撩开窗帘向外望去，并没有看见彻夜守候在他家门口的记者们，这些在米兰时可是遇不到的呢，尤其是这两个月。“乙级也有乙级的好处。”他满意的笑了。    
    　　刚把早餐做好，坐在餐桌前准备用餐时，手机却响了。张俊皱皱眉头，谁会真么早打电话过来呢？他拿过手机才看见屏幕上显示的是一个熟悉的不能再熟悉的号码。    
    　　他笑了笑，按下了接听键。    
    　　“喂，杨攀？这么早打电话来什么事？”    
    　　“叫你小子起床啊！第一天去球队训练可别因为迟到给所有人留下一个坏印象。听你的声音，你还没睡醒吧？”    
    　　“鬼扯！老子早餐都做好了……”张俊想起自己这些天不在，不知道杨攀的吃饭问题是怎么解决的。“很香的哦，你要不要来一起吃？”他故意馋杨攀。    
    　　“算了，开车过去估计你午餐都吃完了，我吃泡面就好了。”    
    　　“总吃泡面对身体不好哦，早餐是一天力量的来源，要吃饱吃好，营养比例要协调，膳食搭配要合理……”    
    　　“靠！别馋我了！你既然已经起来了，我就不打扰你吃早饭了。”    
    　　“你真的只吃泡面吗？有没有鸡蛋？有没有面包？有没有牛奶……”张俊哈哈大笑道。    
    　　“靠！你快吃吧！吃死你！”杨攀挂了电话，去看他的泡面煮好没有。    
    　　张俊笑着摇摇头，把手机放在一边，吃他的早饭。现在看来，距离所带来的问题并不大，最起码今天早上这段对话让他觉得杨攀还在他身边。    
    　　他又想起了今天要去训练场见新队友，还是有一些紧张。昨天新闻发布会上，他只见到了俱乐部的主席和球队主教练，队员们一个没看见。    
    　　对于这支球队，张俊来之前特意去找过李延，做了一些了解。    
    　　※※※    
    　　2002年8月1日晚，当意大利足协主席卡提罗宣布佛罗伦萨没有乙级联赛的注册资格后的几个小时，佛罗伦萨市政府的官员就在电视节目中说，他们已经组建了一支新球队。因为不能再使用“Fiorentina”这个名字，就取名“Fiorentina Viola”，意为“佛罗伦萨紫荆花”。刚组建的球队没有一名球员，也没有一名教练员，只是一个空壳子，等着有商人来注入资金，使球队运转起来。    
    　　然后，现任俱乐部的名誉主席，最大的股东，意大利著名“鞋王”迭戈·德拉瓦莱正式收购了佛罗伦萨紫荆花，招来了主教练、助理教练、体能教练、队医、理疗师……包括清洁工。再从业余联赛到乙级联赛中到处搜集球员，组建成了一支参加意大利丙二联赛的球队。球队沿用了佛罗伦萨的主场弗兰基球场，也沿用了传统的紫色球衣和百合花队徽。    
    　　2003年5月，德拉瓦莱成为球队的赞助商，并且出资二百五十万欧元在破产拍卖会上购得重新使用佛罗伦萨名称的权利，以及佛罗伦萨俱乐部以前获得过的所有奖杯。如今的佛罗伦萨才是那支有七十七年历史的佛罗伦萨，他们终于可以把名字后面的“紫荆花”去掉了。    
    　　然后只用了一年的时间，球队从丙二升级到了丙一，然后意大利足协以“佛罗伦萨俱乐部对意大利足球有特殊贡献”为理由，把球队直接从丙一联赛升级到乙级联赛。而以AC米兰、尤文图斯、罗马、拉齐奥为首的“意甲七姐妹”也对这支新生的球队提供了大量帮助——他们把自己球队中一些打不上比赛的球员纷纷租借到了佛罗伦萨队。    
    　　由于意大利足协和意甲某些球队对佛罗伦萨的偏袒与照顾，招致了不少乙级球队的不满。他们的理由很简单：我们如果从丙一升上乙级，最少都要经历一年的奋斗，凭什么佛罗伦萨紫荆花只是因为原俱乐部的名声就可以轻松获得这个资格？    
    　　因为如此，佛罗伦萨在乙级联赛中很受排挤，很多球队和他们比赛的时候特别来劲，拼抢中经常会有伤人动作，一有机会就毫不留情的“痛打落水狗”。这也是佛罗伦萨在乙级两个赛季了，仍然升不上甲级的原因之一。当然，自身实力不够，不给意大利足协争气也是一个相当重要的原因。    
    　　球队的球员有来自安科纳、雷吉纳、博洛尼亚、卡坦尼亚等球队二线阵容的球员，也有来自阿利安内塞、古比奥、蒙特瓦奇等业余队，希望借佛罗伦萨步入职业足坛的球员。虽然水平参差不齐，但是他们都有一个共同的特点：不计较薪酬——实际上当时的佛罗伦萨也根本无力开出工资——凭着一腔热血和一股冲劲而战，尽管是刚刚披上紫色的球衣，但他们视自己有机会披上这身曾经拥有悠久历史的球队的战袍而感到荣耀。    
    　　球队现任队长安吉洛·迪利维奥（Angelo Di Livio）是一个让张俊非常尊重的人。在球队从甲级降入乙级时，需要证明球队有能力通过乙级联赛注册资格检查。是迪利维奥拿着全队的工资收据到米兰去证明球队经济状况没有那么糟糕，但是最终结果仍然是球队没有资格参加乙级联赛。在因为破产被贬到丙二联赛的时候，所有人都走光了，只有他一个人留了下来。这位意大利前国脚宁愿在新球队拿丙级工资，也不愿去其他甲级球队，受到球队上所有人的敬重，是球队真正的精神领袖。    
    　　张俊尊敬他就是因为他的忠诚，这让他想起了已经在去年年初宣布退役的战神巴蒂斯图塔。同样是球队降级，不少球星和昔日的队友都离去，但巴蒂却留了下来，依靠自己的力量，一年之后带领佛罗伦萨重返甲级。    
    　　这情况和他现在有些像，作为目前球队中名气最大的球员，他也被人们寄予了厚望，希望他能像巴蒂一样带领球队成功升级，就像他昨天在新闻分布会上所说的那样。    
    　　在张俊来之前，球队的新战神是他们的9号中锋克里斯蒂安·里加诺（Christian Riganò）。他拥有出色的身体素质和头球得分能力，身披9号球衣的他在某些方面确实有他前辈巴蒂的影子。这位球队目前的头号射手还是德拉瓦莱在丙一级球队拉兰托队中发现的，他混迹过不少业余球队和半职业球队，在佛罗伦萨，他现在已经总共为球队打入了四十八个进球，是球队的头号射手。当他刚到佛罗伦萨的时候他已经二十八岁了，而现在他也三十岁有余了，真正的一位大器晚成的射手。    
    　　张俊对于这位他的锋线搭档在此之前根本没有听说过，后来在问了李延才知道还有这么一号人物。既然以后会成为一起配合的搭档，张俊觉得有必要和里加诺搞好关系，毕竟他们是搭档，而不是竞争对手。    
    　　其他队友，他也就知道名字，却不能把名字和脸对上号，更别说了解了。他只能等今天上午训练的时候，让人一个个给他介绍。    
    　　※※※    
    　　蒙多尼科见张俊有些紧张，他拍了拍张俊的背：“别担心，他们都很好相处的。这里是佛罗伦萨，和豪门AC米兰可大大的不一样。进去和队友打个招呼吧。”他指指两人面前的更衣室大门。    
    　　张俊点点头，然后伸手轻轻推开了门，更衣室内的二十多名队友出现在他眼前，而且听见门响，都扭头看着他呢。他几乎一个都不认识，哪怕是资格最老的队长迪利维奥，张俊也无法叫上名来。他想起自己初次进米兰更衣室时的样子，于是照着那样在门口向屋内所有人鞠了一个躬：“大……大家好！我是你们的新队友，我叫张俊，中国人。从AC米兰被租借到佛罗伦萨。我也很喜欢这支球队，希望能和大家好好相处，共同努力让佛罗伦萨升上甲级！”    
    　　这段话他昨天晚上背了无数遍，今天总算能够流畅的说出来了。结果并没有如他所愿，但也在他意料之中：反应并不热烈，大多数人看了他一眼后，又转头忙自己去的了。只有少数几个人上来和他打招呼，这其中就有队长迪利维奥，而没理会他的人中也有他未来的搭档克里斯蒂安·里加诺。    
    　　也许认为张俊会觉得尴尬，迪利维奥拉住张俊的手安慰道：“别担心，你只是还没有和他们混熟，等熟了就会看见他们的有趣的一面了。”    
    　　张俊却笑了笑，没把队友们的态度放在心中：“多谢你，队长。我没关系的，你不用为我担心。我也是那样认为的，时间久了，自然就了解了。”    
    　　“那样就好，另外在这里别叫我队长，你叫我安吉洛就好了。我来给你介绍你的队友。”他把张俊拉到一位身高体壮的人面前，对张俊说：“克里斯蒂安·里加诺，我们的9号中锋，头号射手。你可以叫他克里斯蒂安，也可以叫他‘蛮牛’，但就是别叫他‘新战神’，他很讨厌别人这样称呼他。”    
    　　张俊可以想象到里加诺会是一位力量型中锋，但看见他的身材时还是被吓了一跳。从他赤裸他的上身来看，他身上几乎全是肌肉，身高大约有一米九一，体重大约八十六公斤，难怪会叫“蛮牛”呢。    
    　　“你好，我是张俊，以后还请多多关照。”他伸出去手想和里加诺握手。    
    　　可没想到里加诺并不领情，他把双手环在胸前，并没有要和张俊握手的意思，并且用一种不屑的眼神看着张俊：“我听说你是因为在米兰混不下去了才到我们这里的吧？”    
    　　这应该算是挑衅吧？张俊想，有那么一瞬间，他想口气强硬的顶回去，那也是他以前的风格。但只是一瞬间，他把心中的活气强压了下去，只是摇头苦笑：“听说来的东西总是不怎么可靠。至于我是不是因为混不下去才来的，到了球场上不就都清楚了吗，克里斯蒂安先生？”他伸出去的手没有收回来，固执的放在里加诺身前。    
    　　更衣室内顿时静了下来，气氛变得有些尴尬。一边的迪利维奥不得不动用队长的权威：“克里斯蒂安，这就是你向新队友打招呼的方式吗？”他不叫里加诺“蛮牛”，而是直接称呼他的名字，显然是对里加诺的态度不满了。    
    　　里加诺就算在球场上进再多球，也不敢对迪利维奥有任何意见，虽然不情愿，还是伸出了手与张俊握了握：“你好，我是克里斯蒂安·里加诺。你可以叫我‘克里斯蒂安’，也可以叫我‘蛮牛’。”    
    　　“你好，蛮牛。”张俊感到里加诺的手上明显在用力，他没有提防，结果被捏疼了。当着这么多人的面，他可不能丢脸的叫出来，只好皱着眉头，咬牙回道。    
    　　“你也别放在心上，张。蛮牛的脾气很直，和他踢球的风格一样。他可没有恶意。”迪利维奥笑道，又拉着张俊去认识下一位队友了。张俊把头扭回去，再看了一眼里加诺，他又把双手环在胸前，用最开始的眼神看着他。    
    　　这个有趣的人！张俊轻轻甩了甩被他握疼的手，笑着摇摇头。    
    　　“这是塞巴斯蒂安·塞亚斯（Sebastian Cejas），我们的主力门将，上个赛季从阿根廷的纽维尔老男孩队转会过来的。”    
    　　“你好，塞亚斯。”    
    　　“你好，叫我塞巴斯蒂安吧，中国男孩。”    
    　　“埃克·比斯马克（Eyke Bismark），加纳人，后卫。”    
    　　“你好，埃克。”    
    　　“你好，张。”    
    　　“路易斯·埃尔格拉（Luis Helguera），后腰。他可是在皇马踢球的伊万·埃尔格拉的弟弟。”迪利维奥加了一句。    
    　　“真的吗？我可是皇马的球迷！”张俊兴奋的问眼前这位看起来非常像伊万·埃尔格拉的西班牙人。    
    　　埃尔格拉不好意思的挠挠头：“我可比伊万差远了。你好，叫我路易斯吧。”    
    　　“你好，路易斯。很高兴能认识你。”张俊倒真没有想到在这里还能认识一个和皇马主力球员有血缘关系的人。    
    　　“曼努埃尔·古佐（Manuele Guzzo），后卫。”    
    　　“你好，曼努埃尔！”    
    　　“你好。”    
    　　“阿雷桑德罗·卢卡特利（Alessandro Lucarelli）。”    
    　　“克里斯蒂安·马吉奥（Christian Maggio）。”    
    　　“罗伯特·里帕（Roberto Ripa）。”    
    　　“马尔科·安德雷奥蒂（Marco Andreotti）。”    
    　　“马特斯·布楚（Matthieu Bochu）。”    
    　　“克里斯蒂安·曼弗雷蒂尼（Christian Manfredini），他是从拉齐奥租借过来的。”    
    　　“球队的组织核心里卡多·马斯佩罗（Riccardo Maspero）。”    
    　　“马斯莫·科库尼（Massimo Cicconi），前锋。”    
    　　“米歇尔·库萨托（Michele Cossato）。”    
    　　……    
    　　迪利维奥一个个介绍着，张俊便一个个上前打招呼。他感觉到前锋们是对他态度最冷淡的几个人，也许是因为自己来抢了他们的饭碗吧。    
    　　半个小时后，终于把自己介绍完了，迪利维奥又带张俊到一个储物柜前，对他说：“这柜子就是属于你的，你的衣服、鞋子都可以放在这里面。”看样子是早就准备好了的，因为柜子里面就是他的训练服。    
    　　“现在，把衣服换了，准备训练吧。”迪利维奥把紫色的训练服拿出来，交给张俊。    
    　　张俊接过这套球衣，他看见了那上面的百合花队标，下面是球队的建队年份：1926。到今年，正好整整八十年。    
    　　※※※    
    　　由于三天后就有一场意乙联赛，蒙多尼科针对度假归队的球员们主要进行的是体能训练，力求尽可能的恢复他们的体能。在乙级联赛中，技战术其实都是次要的东西，体能、身体才是关键。    
    　　张俊一开始跟着训练，并不怎么适应。这么频繁的体能训练让他有种抵触心理。但他很快意识到自己现在的处境，他要想在佛罗伦萨取得成功，就必须适应意乙的风格，用他的话来说，哪怕为此改变自己。这么一想，对体能训练再不情愿的他也很投入的参与了进去。    
    　　蒙多尼科很满意地对他的助手吉安尼·博托雷托（Gianni Bortoletto）说：“张的基础很不错，也许他很快就能适应乙级的风格。”    
    　　“你还是坚持七号的比赛让他首发吗？”博托雷托问道。    
    　　“不，我改主意了。”蒙托里尼想起了更衣室内的一幕，要让队员们接受这个从AC米兰来的前锋，看来需要一些时间和机会。“我们的对手是从甲级降下来的帕勒莫，实力很不错。我想正好用来做张的试金石，张到底适不适合佛罗伦萨，那场比赛应该可以看出一些端倪来。”    
    　　“托他的福，球队在中国的影响力不知道增加了多少个百分点呢。”俱乐部的主管法布里吉奥·卢切斯（Fabrizio Lucchesi）从外面走进了球场。“我刚才被十个中国记者围住了，一定要听听我对张的看法。我明白为什么有些球队那么热衷于购买亚洲球员了。”    
    　　“你怎么来了，法布里吉奥？”蒙多尼科有些吃惊，作为主管，卢切斯并不会经常来训练场的。    
    　　“我是来看看张的表现的，不能总靠文字资料和数据统计来了解一名新队员。怎么样，蒙多，他的表现？”    
    　　“除了一开始因为和队友们不熟悉而显得拘谨外，到现在为止，表现的还算正常。能很好的完成我给他的训练任务。我想这种程度的训练对他不会有问题，关键是看他在比赛中会有怎么样的表现。毕竟乙级和甲级有很大不同。”    
    　　“嗯，我想所有人都应该在等他三天后的表演吧。不光是我们和记者，还有他们。”卢切斯指指场上训练的队员们。    
    　　※※※    
    　　三天的训练下来，张俊已经能够适应球队的训练了，这段时间疯狂练体能也确实让他获益匪浅。由于在米兰最后两个月，各种俗事缠身，他的训练不怎么系统，体能储备也几乎用尽，体力并不怎么好。来佛罗伦萨时他还担心自己的体力会不会拖累他的表现，现在经过一番恶补，感觉好多了。    
    　　明天主场对帕勒莫的比赛，他并不是首发，而是替补。张俊认为这也算正常。主教练一定是让他先适应一下乙级联赛的气氛，在场下看看乙级联赛究竟是怎么踢球的，和甲级的区别在哪里。这些东西不先搞清楚，冒冒失失就上去的话，闹笑话是小事，把处子秀演砸了，影响到主教练和队友们对自己的信任才是大事。    
    　　现在的张俊并不在乎一来佛罗伦萨就能做首发，他更看重上场时的一切情况，包括他的身体状况和心理。要么就先做着替补，当他上场时一定是他已经准备好一切的时候。    
    　　明天，他将要面对一个完全陌生的联赛，他能否在这个联赛中生存下来并且取得成功呢？张俊现在不知道，但他很肯定一件事：哪怕乙级联赛对于他来说是修罗地狱，他也一定要在这里取得成功。因为现在的他已无后路可退。　　　　


第三部 在意大利  第一五八章 “蛮牛”里加诺

    张俊睁大了眼睛看着眼前的一切，刚刚帕勒莫的一名后卫凶狠的铲截将佛罗伦萨的前锋科库尼铲翻在地，但主裁判只是挥挥手让他起来，并没有对铲球队员有任何警告。而且这样的情况在比赛中还很常见。     
    这就是乙级联赛吗？张俊在心中反复问自己，在这样的比赛环境中我能坚持下去吗？能够不受伤的平安结束这个赛季吗？在这里我能获得成功吗？     
    “马斯莫！你还在地上躺着干什么？起来回防！”蒙多尼科在边上对场内大喊大叫着。     
    科库尼也没有抱怨，从地上站起来向回跑。     
    所有人都习惯了啊……张俊在脑中虚拟出场上的情况，他想试试自己能否适应。但最后他放弃了，因为只在脑子中想象，也无法确定他是否可以不受到什么严重伤害。     
    要想知道自己能不能行，光在场下想是没有用的，到时候上场去试试吧。     
    这是一场意大利足球乙级联赛，佛罗伦萨主场迎战帕勒莫，上半场三十分钟了，双方均无建树，比分僵在0：0上。     
    张俊并没有像赛前不少中国媒体猜测的那样是首发，他被蒙多尼科放在了替补席上。但在佛罗伦萨坐板凳和在AC米兰坐板凳可就是完全两种心情了。     
    那时的他对在替补席上浪费的每一秒钟而焦躁不安，现在他则安心的坐在场下，观察周围的一切，并不急着上场。     
    除非教练让他上场。     
    “张，现在去热身，下半场一开始你就上。”蒙多尼科突然扭头对身边的张俊说。     
    张俊有些吃惊，他没想到这么就要出场。他本以为主教练会在最后五分钟让他上去热热身，本场比赛胜负与他无关。他的机会应该是在下一场联赛。     
    现在看这架势，似乎是要他担当重危先スコ前握蚨佑檬だ?     
    第一次露面，招呼都没有打就被给予如此厚望，张俊笑着轻轻摇摇头，起身脱去外套跑去热身。     
    他该给佛罗伦萨球迷一个怎么样的见面礼呢？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊被拉到蒙多尼科身前，在喧闹的球场中听他配合肢体语言向他大声布置任务：“你换下马斯莫，和克里斯蒂安搭档，他在右，你在左。你在场上只有一个任务：进球！懂吗？不用在乎回防的事，只想着进球！”     
    他拍拍张俊的肩，再向场上一指：“上场去吧！”     
    张俊在赛前始终想着当他要上场的时候，一定是什么都准备好了的。现在，他并不清楚自己是否已经全部准备好，因为他觉得第一场比赛给了他半场时间，有些让他没有想到。     
    不过……张俊将紫色的佛罗伦萨球衣扎进短裤，既然已经站在这里了，那么肯定是准备好了，心中不能有一点犹豫。     
    我能行的，哪怕比赛再激烈，我也能行！我能进球，到乙级不意味着我的堕落，相反我要从乙级重生！     
    看着科库尼一瘸一拐的向场下跑来，张俊深吸了一口气，再将之吐出：苏菲，看我踢球吧！     
    在心中默念完这句话后，张俊自己都禁不住笑了一下，自己有多久没有这么说过了呢？     
    马斯莫下场的时候有些不甘心的和张俊击了一下掌，就披上工作人员递上的外套，坐回了替补席。     
    张俊直接跑向了锋线，中场休息的时候，他看得出来里加诺有些着急，也许是急于在自己面前表现出他的实力来。     
    他好像并不怎么喜欢自己，能和他配合好吗？     
    张俊身上披的号码正是他最喜欢的11号。他来佛罗伦萨的时候非常惊喜的发现佛罗伦萨全队竟无一人选择11号，哪怕有人的号码大到85号，11号也没有人穿。     
    能够穿上自己喜欢的号码比赛，这让张俊感觉还不错。     
    迪利维奥叫住了从他身前跑过的张俊：“你已经准备好了吗？乙级可和甲级大不一样。”     
    张俊对他做了一个“OK”的手势。     
    而里加诺始终用一种不屑的眼神看着张俊，前三天训练大部分都是练体能，他并未看出这中国小子有多厉害。     
    张俊也知道队中有不少人是和里加诺一样看法的，他现在不是谦虚的时候，要尽快拿出实力来证明给其他人看。     
    不过从来都是做中锋，做箭头人物的他这一次却不得不面对两个中锋的局面。蒙多尼科并未对他和里加诺说谁做进攻主力，只是让他们进球。如果张俊没记错的话，中场休息时，主教练也是这样对有些急躁的里加诺说的。     
    看来是要他们两人合作了，不过……张俊想起被里加诺捏疼的手，他觉得这似乎有些难度。     
    从里加诺的肌肉发达程度可以大致推断出他的性格是怎么样的，让他改变对自己的态度也许有些难。     
    第一次进攻，马斯佩罗中路一脚直塞，帕勒莫后防线中间竟然很不可思议的出现了一个漏洞，这本是佛罗伦萨的大好机会。但是张俊和里加诺都只顾看球，而忽略了他们彼此的位置。结果两人不可避免的撞在了一起，球自然丢了。     
    这引起了弗兰基球场看台上一阵不满的嘘声。在球迷们看来，自然是新来的张俊不好，和老队员里加诺配合一点都不默契。     
    在这嘘声中，里加诺也有些恼火，他向张俊用力挥挥手：“跑位会不会？和队友撞在一起，你还业余！”     
    面对这种明显带有恶意的言语攻击，以前的张俊是肯定忍不下这口气的。但现在的他，却只是摇摇头苦笑一下，默默的走开了。     
    有这么一个队友，还真是头疼呢。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “看来他们两个还缺乏默契。”助理教练博托雷托看着场上有些不正常的局面对身边的蒙多尼科说。     
    “不只是缺乏默契那么简单。”蒙多尼科很清楚这两人之间的关系情况，但他就是要把他们两个人强行拧在一起。“这场比赛我们能不能赢，就看他们两人的发挥了。”     
    “不做点其他什么方面的调整吗？”博托雷托皱着眉头，对主教练这么气定神闲有些担心。     
    “不用，做调整也未必有用。如果他们两个人之间的关系处理不好，那么本赛季佛罗伦萨升上甲级不过又是一场梦。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    又是一个机会！马斯佩罗在禁区前横向盘带时，机敏的发现了中间又有一个空当，中场传球手的惯性让他第一时间把球传向了空当，只要球能过去，任何一个前锋插上都可以形成单刀决杀。     
    佛罗伦萨球迷为这脚妙传而欢呼，而帕勒莫后卫则一片慌乱。     
    可球确实是顺利的传了过去，人却没有插上。张俊和里加诺正诧异的对视着。     
    他们都以为对方会去接球！     
    又是一阵嘘声。     
    里加诺自然也是非常生气，他张嘴就要骂。但张俊突然想到了什么，他连忙挥手主动承担了责任：“对不起，我的问题！”这一举动让里加诺到嘴边的话也骂不出去了，只好愤愤的向地上吐了口痰。自认倒霉了，谁让他摊上这么一个搭档呢？     
    张俊却是另一种想法，他肯主动承担这次进攻失败的责任，是因为他突然想到两人都没打算去接球，固然是缺乏默契的表现。但是换一个角度来看，自己没有去接球是因为想着里加诺会主动些，所以把机会让给了他。那么里加诺那边是不是也是这样的呢？也许他也是因为想把机会让给我，才出现这样的误会。     
    那这么一想，这个肌肉男也并非那么坏了。最起码有的时候他还会为队友考虑。     
    张俊认为自己是新队员，那么对于老队员保持必要的尊重是应该的。尤其是这些老队员在低级别联赛为佛罗伦萨拼搏而不计较报酬，确实值得自己尊敬。     
    既然现在里加诺是队中头号射手，那么自己先暂时牺牲一下，为他助攻算了。自己又不是只会射门。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    有了上两次教训后，马斯佩罗不敢再做中路直传了，他更多的把球分到两边，要么是给里加诺，要么就是传给张俊。两人的方向完全不同，只会出现他们接不到球的情况，却不怕着两人因为默契不够的原因再闹笑话。     
    当然，给里加诺的次数要多于传给张俊的。     
    这一次在禁区前，里加诺接到了马斯佩罗传给他的球后，突然起脚远射！     
    帕勒莫门将注意力高度集中，双拳将球打了出去，角球！     
    虽然球没有进，但是佛罗伦萨球迷仍然大声为里加诺喝彩。     
    他在这里果然受欢迎，难怪球迷和媒体都叫他“新战神”呢。张俊环视四周看台，和这种最受欢迎的人作对没有好果子吃，如果他不想再像在米兰那样被孤立，必须学会和这些人搞好关系。     
    以前的张俊认为自己只要在球场上证明了自己的实力，就能很顺利的融进一支球队。结果在米兰的经历告诉他，人与人相处并非那么简单，这比在比赛中用“龙腾”上演帽子戏法困难一万倍。     
    总要有人做出牺牲。     
    角球被开了出来，后点！     
    张俊正确的出现在了球的落点，他跳了起来，身边竟没有一个帕勒莫的球员！如果他射门，那么凭借他的头上功夫，这球进的几率不小。     
    门将知道这是来自AC米兰的射手，小看不得，慌忙移动脚步赶往后点封他角度。     
    这样一来，计划就要变更了。张俊跳在空中，盯着门将的每一个动作，余光还瞟到了球门中间，那里因为自己在后点而显得有些空，因为后卫都朝自己扑过来了。     
    就在这混乱中，在那空当上，张俊看见一个紫色的身影，那是9号里加诺，一个壮男。     
    没有一丝犹豫，也没有考虑放弃得分机会对他好不好，他颈部用力，把足球摆渡到了中间！     
    后卫和门将无一人能碰到球，任由足球飞向中间无人地方的里加诺那里。     
    里加诺只看到球来，并未注意是谁传过来的。他见球的高度速度适中，想也未想，一个冲顶！     
    足球飞入空门，而这个时候门将才把身体转过来，正好看见足球撞上球网。     
    “GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”弗兰基球场爆发出巨大的吼声！     
    里加诺进球后很兴奋，冲到角旗处扶着旗杆庆祝。竟连庆祝动作都是学巴蒂斯图塔的，张俊看着队友们纷纷跑向他，有些犹豫，最后还是选择了站在外围，看着他们笑。     
    里加诺现在似乎不喜欢他，贸然上前表现的太多亲昵的话，万一被拒绝就太尴尬了。     
    与众人庆祝完后，里加诺只是看了远处的张俊一眼，并没有上来庆祝的意思。     
    张俊苦笑了一下，幸好他刚刚没上去，有先见之明啊。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    蒙多尼科也有些头疼了，看样子张俊的主动助攻并没有取得里加诺的好感，如果这样都不能够的话，他一时也没了办法。     
    这问题真的需要场上两人来解决了。     
    幸好我们现在还领先。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊会在比赛死球的时候，考虑一下他和里加诺的关系该如何办。以前踢球的时候，不管在哪儿，他只想着怎么把足球送进对方大门，其他东西一概不管。现在这样让他觉得很累，可他必须这么做，否则他一个人在这陌生的环境中怎么能立的住脚呢？     
    在米兰几个月的经历让他学会了很多，也许在那里的时候他尚不清楚，但是现在到了佛罗伦萨他才开始慢慢明白了一些。     
    以前的他是多么幼稚！     
    要想在几天时间，一场比赛中就成熟起来，那不现实，但他可以往那方面努力。     
    帕勒莫在丢了球后，反攻有些猛，佛罗伦萨的防守遭遇了开赛以来最大的危机。蒙多尼科不希望这种局面长久持续下去，那样球队迟早要丢球。他站在场边向两位前锋不停的喊着，让他们在前面努力一点，为帕勒莫施加压力，别让他们攻的忘乎所以。     
    张俊和里加诺都明白最好的防守就是进攻。     
    但是只靠一个人显然在这前面搅不出什么大动静来，他们必须合作，必须抛下成见，表现的像一对搭档，而不是对头。     
    马斯佩罗好不容易能有一个向前传球的机会了，他只看见里加诺在前面招了一下手，便马上一脚斜传转移。     
    里加诺本想把球停下来的，但是他感到身后有人防守，停了球也无法转身。他扭头找起人来，正好看见一边的张俊向他跑来。     
    要做配合吗？     
    他将马斯佩罗传来的球直接敲给了迎上来的张俊。     
    可是张俊身后也跟着一个帕勒莫球员，他也并不能转身。     
    “再传给我！”里加诺向他招招手，自己已经转身向前跑去了。     
    张俊也马上就把球又传回给了转身插上的里加诺。可里加诺并未彻底摆脱防守，他身后有一名防守队员，前面原来是防守张俊的人也改朝他扑了过来。     
    里加诺未经任何考虑，右脚脚腕一抖，足球绕过前面帕勒莫后卫，直接传向斜前方。     
    张俊也心领神会的转身向前插！     
    连续两个二过一，张俊和里加诺绝妙的配合！     
    张俊突破，他前面只有一个中卫和门将，基本上就是单刀了！     
    佛罗伦萨的机会！     
    弗兰基球场的球迷顿时大声欢呼起来。     
    张俊接到了球，这一刻，他又有了一种意气风发的感觉。前面加上门将也只有两个人，这不算什么，我要进球！我要进球！     
    左脚把球向前一趟，身体一纵，长发在风中飘扬起来。     
    那最后一个后卫扑了上来，看他强壮的身体，似乎是打算用犯规把张俊挡在禁区外。可张俊不会给他这种机会，他上身虚晃着，让对方判断不出他究竟要往哪个地方突破，就在他犹豫不决时，张俊用左脚把球向左边一拨，同时右脚发力蹬地，身体猛地移向了左边！     
    在防守者眼里，那移瞬间就好像张俊消失了一样！他徒劳的伸手去拉，除了空气他什么都没有抓到。     
    一阵惊叹！     
    张俊就这样轻松突破了后卫，他将面对守门员。     
    帕勒莫的守门员在张俊和后卫交锋的时候就弃门出击了，他想打张俊一个措手不及。但张俊动作比他还快，他刚刚冲到禁区线前，张俊抬头见他太过于靠前，便直接右脚一搓，足球高高飞起，划出一道美丽的弧线，从门将头顶越过，然后在越来越大的欢呼声中坠入空门！     
    球进了！！     
    弗兰基球场第二次沸腾了！     
    张俊打入了他个人在乙级联赛中的第一个进球！第一个在佛罗伦萨的进球！     
    听着震耳欲聋的欢呼声，里加诺有些后悔。刚刚那个机会，如果自己靠身体硬挤的话，也不是没有机会。说不定现在的欢呼声就是献给自己的了。     
    我干嘛又把球传给他呢？     
    就在里加诺后悔不已的时候，张俊却向他冲来，然后把他抱住，嘴里喊着：“传的漂亮！太谢谢你了！”     
    接着其他队友不由分说也将两个人紧紧抱住，里加诺这下想拒绝都推不开张俊了。     
    他和张俊就这样成了搭档。     
    其实……这个中国小子也不是那么让人讨厌……     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “吉安尼，你瞧！你刚才还说他们两个缺乏默契呢，这两个进球可是他们互相助攻的哦！”蒙多尼科兴奋的对助理教练博托雷托说道。让他如此兴奋的不光是佛罗伦萨现在2：0领先，更是因为张俊和里加诺之间的配合。“只要他们两个之间配合默契，我们升上甲级希望会增大十倍！联赛还有一半呢！”     
    最后这场比赛佛罗伦萨依靠两位前锋的默契配合，主场2：0拿下了帕勒莫。为他们重回甲级的梦想，踩下了一个坚实的脚印。     
    对于张俊来说，这场比赛对他极其重要，不过他顺利过关。有一个进球，一次助攻，赢得了球迷们的信任。     
    最重要的还是，他和里加诺的关系逐渐好了起来。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊在训练场外接受中国记者们的采访，训练刚刚结束，他就陷入了这样的包围圈，因为他第一场意乙就进球了，让本已逐渐减少的关注度又上升了。     
    里加诺从他们身边经过时却被张俊拉了进来。     
    “介绍一下，蛮牛·里加诺，我的锋线搭档，朋友！”张俊用汉语对记者们笑道，而一边傻站着的某人还不知道张俊为什么把他拉过来呢。     
    如果以前经常采访张俊的记者，看见此时的张俊一定会有这样的感慨：已经有多久没有看见张俊这么轻松的笑容了？     
    看来佛罗伦萨似乎确实比米兰更适合他。     
    第二天这张两人的合影就会出现在中国体育报刊和网络上，人们都会知道张俊现在有了一个朋友，他叫“蛮牛”。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “蛮牛，你为什么不喜欢别人叫你‘新战神’呢？”坐在更衣室的长椅上，张俊一边擦干头发，一边问对面躺着的里加诺。     
    因为张俊硬拉他陪着接受采访，所以等他们回到更衣室的时候，已经没有一个人了。     
    “为什么？不喜欢就是不喜欢。”里加诺把白色的浴巾搭在脸上。     
    “可不喜欢也总要有一个理由吧？”张俊耸耸肩，“很多人都巴不得得到这个绰号呢。”     
    “如果你喜欢，我可以送给你。”     
    “呃，不了。我们是完全不同类型的射手，这绰号正适合你那样的风格。”张俊害怕里加诺误会，连忙摆摆手。     
    “我在佛罗伦萨三年了，因为我踢球风格有些像加布里埃尔·巴蒂斯图塔，所以人们给我取了这么一个绰号。一开始我很高兴，为此沾沾自喜，你知道这意味着什么。可是后来我发现了我的幼稚，加布里埃尔为佛罗伦萨效力了十年，才得到了‘战神’这个称号，我不过才三年而已。加布里埃尔是我的偶像和目标，我也会希望有朝一日能够在弗兰基外面立起一座我的雕像，想在这里退役。但就是不想被人们称为‘新战神’，知道为什么吗？其实很简单，战神只有一个，独一无二的。所谓‘新战神’不过是拙劣的续集而已，我永远都无法成为像加布里埃尔那样伟大的球员。”里加诺的话听起来似乎有些不甘，其实却是非常真诚的认识到了自己和巴蒂斯图塔的差距。     
    张俊沉默了，他从里加诺的话里面想到了自己和范·巴斯滕先生的关系。     
    在荷兰的时候，总有人把他比作“巴斯滕第二”，而他也像里加诺所说的：沾沾自喜。啊，我竟能被拿来和巴斯滕先生相比！     
    所以他拼命的模仿巴斯滕，就连选择未来去向的时候，都受了巴斯滕的影响，加盟了AC米兰。     
    现在他离开了米兰，自然也和巴斯滕曾经走过的道路分岔了。这是否是在提醒他：穿着佛罗伦萨紫色球衣的他，永远无法成为巴斯滕那样的球员。因为马尔科·范·巴斯滕是马尔科·范·巴斯滕，张俊是张俊。不管巴斯滕曾经获得过怎么样的荣誉，那都与自己无关。     
    他应该是张俊，而不是“巴斯滕第二”。     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一五九章 饥饿的狮子

    在取得了里加诺的信任后，张俊在佛罗伦萨的日子就好过多了。蒙多尼科对此非常满意，现在队内气氛还算不错，张俊有迪利维奥和里加诺的帮助，融入球队很顺利，现在佛罗伦萨的目标就只有在剩下的半个赛季内加快追赶步伐，争取在联赛结束时，获得升上甲级的资格。     
    这是佛罗伦萨俱乐部给他蒙多尼科的任务，也是佛罗伦萨俱乐部四年来的唯一目标。     
    张俊知道他现在队内关系有队长迪利维奥在，不是什么问题，就应该把心思放在球场上去了。他需要进球，不断的进球，很多很多的进球，就像他在沃伦达姆一样。     
    什么样的才叫成功？用进球帮助球队升级，成为这座城市的英雄。     
    自从张俊出道就开始关注他的人都知道，张俊是一个高效率的射手，否则他不能在连一个赛季都打不满的情况下，还能连续三个赛季进入荷超射手榜前四强。     
    就是在AC米兰，因为适应新环境耽误了时间，张俊也很快就进球了。     
    从第一场乙级比赛的经验来看，张俊认为从某种方面来说，乙级联赛确实比甲级联赛激烈：攻防转换速度快，防守上更讲究身体，动作粗野，裁判尺度有些松。     
    但张俊也从中悟道一点，在他受伤的时候，巴斯滕曾让他过人不要只知道用加速度硬冲，还应该学会活用技术。现在正是用技术的地方，尽量少的和对手身体接触，用技术和假动作骗开对方然后在第一时间射门。     
    在球队平时训练中，队员们就惊叹于张俊在射门精确度掌握上的能力，基本上做到了指哪儿打哪儿。里加诺问过张俊他是怎么做到的，张俊告诉他，他还在沃伦达姆青年队的时候，教练为了提高他射门准确度，专门订做了一个和正规球门一样大小的移动“球门”，这个“球门”不同于其他正规球门的地方在于它后面没有球网，门框以内是一张和球门一般大小的铁丝网，网上排列了四十个比足球稍大的洞，横八竖五。     
    “教练要求我们要能在禁区这个范围的任何地方把球射进洞去。”     
    “禁区的任何地方？”里加诺有些吃惊，“这个要求是不是太苛刻了点？”     
    张俊点点头：“所以很多人都无法完成。”     
    “难道你完成了？”里加诺笑了。     
    没想到张俊又点点头，“最好的成绩二十脚射门进十八个。”     
    里加诺笑着的嘴角抽了一下：“静止射门？”     
    “不。”这回张俊摇头，“是跑动射门，静止下来我反而准确率要低。”     
    里加诺听得背后冷汗直冒，他听了张俊这么说，才发现这个中国小子的恐怖之处。以前看轻他，是因为对他一点都不了解。现在在一起训练了两个星期，两场比赛，张俊一个进球，两次助攻。里加诺才逐渐看清楚这个“在米兰混不下去”的前锋并非如那些无知的意大利媒体所说的那样。     
    里加诺看不出来张俊到底有多厉害，因为他总是很谦虚，不擅长外露，很少主动在别人面前表现出来自己的能力。由于接触时间并不长，里加诺还不清楚这是张俊的一种自我保护，还是性格本就如此。     
    不过有一点可以肯定的，如果有人对里加诺说张俊下一场比赛能够连进三球，他也会相信的。     
    “蛮牛”就是这样的人，他会很讨厌一个人，也会很喜欢一个人，前提是那人必须赢得他的信任。张俊现在就已经赢得了“蛮牛”的信任。     
    因为他们是搭档。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！张在佛罗伦萨的第二个球来的如此之快！比赛才开始八分钟！张就用一记禁区外的远射打进了热那亚的球门！这真是一脚漂亮的射门！”     
    张俊兴奋地向弗兰基球场南看台挥了挥拳头，那里是佛罗伦萨铁杆球迷最集中的地方，佛罗伦萨地区最大的球迷团体——紫荆花球迷协会。里加诺给张俊说过，如果想要在佛罗伦萨得到最广泛大众的支持，那么讨好这些球迷准没错。他们甚至可以影响到当地媒体对你的态度。     
    果然，他得到了令众人疯狂的巨大欢呼声。能容纳四万七千人的弗兰基球场今天坐了三万多人。乙级联赛进入到下半赛季，也就到了冲甲的关键时刻，每一个佛罗伦萨的主场比赛，球迷们都不会放过的。     
    现在佛罗伦萨在积分榜上排第六，按照意乙的升级规则，赛季结束前两名直接升上甲级，三到六名中的四支球队将进行升级附加赛，决定最后一个甲级席位。     
    现在除了排第一的恩波利和第二名的都灵队积分相差八分外，二到七名之间各队相差最大的也才三分而已，排名越靠前，争夺越激烈。第二名都灵队和第三名维罗纳积分一样，净胜球一样，都灵只靠进球比维罗纳多五个才排在第二的。     
    佛罗伦萨这场比赛中的对手热那亚就是排在他们后面，第七。     
    两队相差两分，如果佛罗伦萨赢了，将是一个拉开分差的好机会。因为热那亚和第八的皮亚琴察相差六分，也不用担心下去一个热那亚，却追上来一个皮亚琴察。     
    里加诺在张俊射门的一刹那就冲进了禁区，打算补射。因为上半赛季和热那亚交手时，他就知道这个球队的门将很有些水平，他在一场比赛中，四次有威胁的射门都被此人扑了出去，最后球队只好在客场接受了平局。     
    他见张俊这脚射门大腿都没有完全摆开，应该属于仓促射门，门将会比较好扑。再联想到张俊恐怖的射门精度，他料想这个球门将会扑到，却不一定可以拿住，只要不能打出界，那自己就还有补射的机会。     
    门将果然判断正确，向球的方向飞身而去。可张俊的射门比他和里加诺想象的都更刁钻，足球是贴着门柱内侧钻进球门的。     
    门将手长莫及，也只能望球兴叹。     
    正如评论员所说，这球进的漂亮。     
    开场八分钟的进球彻底打乱了热那亚的布置，他们本来是打算在客场先稳守，然后伺机反攻。却没想到被张俊禁区外的“冷射”先下一城。     
    落后的热那亚奋起反击，无奈他们能排名第七全靠防守，进攻上并不怎么样，所以面对佛罗伦萨由老队长迪利维奥带领的后防线也没什么办法。     
    倒是张俊，无视热那亚在乙级联赛名列前茅的防守，在前场非常活跃。这是他在佛罗伦萨的第三场比赛，第二个主场，他迫切需要向球迷和当地媒体证明：他是一流前锋，他有能力帮助球队升级。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    第二十七分钟，里加诺在门前二十三米被犯规，主裁判给了佛罗伦萨一个直接任意球。这是张俊的大好机会，他将球仔细摆在草皮上，然后退两步等着对方把人墙排好。     
    张俊低着头看看自己这一身紫色的球衣，当初在布雷西亚让罗比教他任意球的时候，从来没想过有朝一日能来佛罗伦萨踢球。这也才三年的时间，在自己身上了发生很多很多的事情，有时候甚至让他目不暇接，来不及喘气，来不及思考这是为什么。     
    赞誉、欢乐、责难、痛苦，他都尝过了，也是在这三年时间内。苏菲毕业了，工作了，父亲去世了，杨攀恋爱了，安柯成了职业球员……不光是他，就连他身边的人也是在发生着变化的。     
    和罗比的缘分因为这任意球被联系在了一起，从某种意义上来说，他和佛罗伦萨的缘分也是被这脚任意球连了起来。而自己的路也仿佛这弧线一样在三年前拐弯，最后将落到哪儿去呢？张俊不知道。     
    那么现在就先用这条弧线为自己的未来画下第一道彩虹吧。     
    热那亚的人墙终于磨磨蹭蹭的排好了，总共五人，把张俊前面堵了个严严实实。     
    主裁判退了开去，当他退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。     
    “嘟！”     
    张俊助跑，一步，两步，三步，左脚踩在球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。     
    足球飞出，同时带起一片草屑。     
    一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门左上角。     
    上半赛季让里加诺吃尽苦头的门将只是扭头看向足球——当他发现这球从人墙后钻出来时，已经来不及做动作了。     
    足球在接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！     
    落叶球！     
    弗兰基球场第二次沸腾，三万多名球迷在球撞上球网的一刹那高声欢呼起来，他们在喊：“GOOOOOOOAL！！”     
    “GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！张的梅开二度！精彩绝伦的直接任意球！可怜的斯卡尔皮！他甚至连一个伸手的动作都没有！让我们为张欢呼！！”     
    以前张俊打进任意球时，他只会用微笑来庆祝，就像任意球的名字一样。但这一次，张俊庆祝的动作粗野的让熟悉他的人都会大吃一惊。他狂奔到角旗处，然后飞起一脚把角旗杆踢飞起来，末了，他还对摄像机镜头大吼了一声。     
    三个月了，好久没有踢过这么痛快的足球了。盘带、加速、射门，然后进球！这才是他想要的足球，最最纯粹的足球。就算浑身是伤，他也要这样踢下去，踢最漂亮，最激动人心的足球。     
    他现在并不想取悦谁，他只想满足自己，那颗渴望激情的心已经停止跳动三个月了。正像邱素辉还在沃伦达姆时说的，现在的张俊是饿疯了的狮子，不会放过任何一个猎杀猎物的机会。     
    迪利维奥从后面冲上来紧紧抱住张俊才让他渐渐冷静下来。     
    “干得漂亮，张！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊这两个球大大打击了热那亚的士气，他们此后虽然想把比分扳平，但无奈有心无力，杂乱无章的进攻丝毫不能对佛罗伦萨形成威胁。反倒是张俊和里加诺的组合时常让热那亚门前险象环生。     
    “里加诺的大力射门！可惜却被门将扑了出去！他抱着头，非常懊恼！”     
    “这是马斯佩罗的妙传！张的后插上，单刀！啊呀！张的射门竟然打在了远门柱上！里加诺跟上补射——打飞了！竟然打飞了！！”     
    “上半场即将结束，佛罗伦萨取得了一个好开头。看样子，他们本赛季升上甲级的希望很大！”     
    就在现场评论员这么说的时候，迪利维奥在后场一脚长达五十米的传球，里加诺在前面高高跃起，利用他的身体优势抢到了位置，然后他看见张俊出现在他的视线可及的地方。     
    头一偏，足球就被顶向了张俊。距离有些远，二十四米的样子，里加诺觉得张俊应该会把这球停下来，然后等待队友们上来再做打算。     
    但张俊在里加诺传球时发现对方门将站位有些靠前，如果能抽一个弧线球出来，就有可能会得分。     
    里加诺为他摆渡的球正好可以直接射门，张俊以为里加诺也是这样想的，所以会给他助攻。     
    既然是蛮牛的助攻，就不能浪费了。张俊这样想着，身体猛地向后微仰，左脚做支撑脚，右腿根据球的高度向后高高抬起，双手张开保持平衡，整个动作非常协调。     
    当球到的时候，右脚也到了了，抽射！     
    凌空抽射！     
    热那亚的门将斯卡尔皮被吓了一跳，因为刚才对方球还在后半场，所以他站位比较靠前，却没想到才两秒钟就打到了禁区前，这个时候再退回去已经来不及了。他只能希望张俊会把球停下来，然后靠后卫围上去，让他有时间后退。他再次没想到张俊真会直接抽射，而且射的还很准！     
    他只能条件反射的原地向后跳起，高举着左手向上打去，希望能把足球打出球门范围。     
    可他上升的速度远没有张俊用全身力量抽射的球速快，足球擦着他的指尖飞快掠过，然后在巨大的欢呼声中砸在横梁下沿，再弹进球门。     
    球又进了！！     
    帽子戏法！！     
    “不可思议的进球！张在禁区外面直接一脚凌空抽射！球竟然进了！这是他本场比赛的第三个球！帽子戏法！帽子戏法！！弗兰基球场只在为一个人欢呼！他就是张——俊！！一个来自中国的年轻人！”     
    里加诺看着被众人围起来的张俊，他一脸的兴奋劲会让人以为佛罗伦萨已经升级成功了呢。     
    原来以为他会停球，却没想到他竟然直接射门了！而且竟然还进去了！     
    里加诺有些不甘心的发现也许自己一辈子也无法超越这个人，虽然现在来看他的进球数比张俊要多。     
    自己是一个靠努力一步步走上来的普通人，而他呢？一个最近几个月运气不好的天才。     
    幸好只是租借来得，如果是永久转会，那自己什么时候才能出头呢？     
    张俊从人堆里面钻出来，向在一边呆站着的里加诺跑来。“精彩的助攻，蛮牛！”他笑道，抱住了里加诺。     
    里加诺在他耳边喃喃道：“干得漂亮，张。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    这场比赛佛罗伦萨最终依靠张俊的帽子戏法3：0主场战胜了热那亚。上半场三个精彩的进球，下半场则稍显沉闷，双方机会都不多。张俊也在下半场第七十七分钟被换下了场，当他下场的时候，他听到了雷鸣般的掌声。     
    那一刻，张俊知道苛刻的佛罗伦萨球迷真正接受他了。他们把他看作了这个大家庭的一员，因为他是佛罗伦萨的球员。     
    张俊为此而骄傲。     
    顺利度过适应期的张俊也从此开始了他和佛罗伦萨的蜜月期，蒙多尼科在战术上一点一点的把张俊扶上进攻核心的位置，以前还对他抱有偏见的队友们看见他的进球也改变了态度。     
    因为这个长头发的中国人总在不断的进球。     
    甚至就因为他的那略微有些自来卷的长发，有球迷改叫他“新战神”了。张俊怕引起里加诺的反感，在媒体大众面前总会表明自己的立场：他非常非常喜欢和尊敬巴蒂斯图塔，但是巴蒂斯图塔是巴蒂斯图塔，张俊是张俊。自从在荷兰出道以来，他就被无数人认为是马尔科·范·巴斯滕的接班人，结果他和米兰分道扬镳。现在到了佛罗伦萨，他不想再被看作是谁的替代者，那其实并不有趣。     
    巴蒂斯图塔虽然是佛罗伦萨俱乐部的官员，但是目前长期在阿根廷为俱乐部发掘新秀，这几个月一直没有回来，其实张俊很想见见这位传奇巨星的。     
    因为喜欢巴西足球的原因，张俊并不喜欢阿根廷足球，哪怕是球王马拉多纳，他也不是很喜欢。但是整个阿根廷依然有一名球员值得他尊敬，被他所喜欢，那就是加布里埃尔·巴蒂斯图塔。     
    尊敬他是因为他的忠诚，喜欢他则是因为他身上的男子汉气概，张俊认为一个男人能够像巴蒂一样，真的可以说完美了。     
    他自己就还有很长的路要走呢。     
    苏菲在北京也一切顺利，两人还和以前一样，经常通电话。     
    2005年年末的晦气终于离张俊远去了，2006年他在佛罗伦萨开了一个好头。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    皮尔洛奇怪于杨攀在热身时的兴奋表现，卡卡给他指指圣西罗看台上的贵宾席：“中国国家队的主教练正坐在那儿呢！”     
    卡卡了解杨攀，他一定会因为国家队主教练的注视而格外有斗志，因为他想表现给邱素辉看：虽然我在米兰目前仍然只是替补，但我的实力并没有下降，而是在提升。     
    这场比赛安切洛蒂也给了杨攀一个大好机会，他让杨攀首发打右边前卫，而加图索则坐在了替补席上。当然，这并非是安切洛蒂给远道而来的邱素辉面子，而是因为AC米兰本场比赛的对手实在太弱了，米兰不需要注意防守，他们只要进攻、进攻、再进攻，不光要在对手身上拿到三分，更要尽可能多的抢净胜球。     
    米兰现在虽然是第一，但是后面的尤文图斯也只和他们相差一分，谁也不知道最后会不会到需要拼净胜球才能决定冠军的地步。     
    前两个赛季升上来的小球会墨西拿上个赛季勉强保级，这个赛季由于财力限制，依然是降级大热门。     
    主队是夺冠大热门，客队则是降级大热门，这场比赛基本上没有什么悬念。     
    让中国媒体感兴趣的是杨攀的首发和邱素辉来米兰。张俊在佛罗伦萨逐渐走上正轨，又拒绝了绝大多数的媒体采访，把自己放到了一个相对封闭的空间。     
    媒体们在张俊那儿挖不到新闻，也只好在其他人身上做文章了。正好这一次杨攀首发和邱素辉来意大利同时发生了，搞好点就又是一系列新闻。     
    邱素辉这次来欧洲可不是来会老朋友的，他的目的地也不只是一个意大利，意大利米兰只是第一站，接下来他还要去佛罗伦萨，德国多特蒙德，慕尼黑，比利时安德莱赫特，英国曼彻斯特。从以上目的地不难看出，邱素辉此行的目的其实是那些效力海外的中国球员，世界杯在即，球队热身备战的工作也迫在眉睫，邱素辉此行就是来考察他们的状态如何。一个半月后，中国国内联赛还未开始，他将带队到欧洲来进行为期半个月的集训，到时候会有三场很重要的热身赛，对手都是实力不错的球队，邱素辉自然希望用中国目前最强阵容出战，以此真实的反应出中国队和世界水平还差多少。     
    他会和每一个在欧洲效力的球员见面的，以掌握到第一手的资料。     
    第一站两个目标是效力于AC米兰的杨攀和国际米兰的李永乐。他已经先和两人见面了，两人都向他表示了无论身体还是状态，到集训的热身时候都不会有任何问题。     
    杨攀的情况邱素辉看各种新闻多少知道一些，对于李永乐他就不怎么了解了。这个赛季他被曼奇尼调上一线队以后，才只上了两场比赛总共十二分钟，大多数时候，他只随队训练，进入替补阵容五次，参加预备队比赛八场，邱素辉有些担心在这种情况下，李永乐还能否保持状态。     
    结果让邱素辉很满意，李永乐比他在国奥队的时候还要强壮了，皮肤被晒成了古铜色，配上短碎发，整个人都很健康，很精神。而且各项技术都有了完善，曾一直让他不满意的头球也好多了。在讲究战术素养的意大利，他的战术理解和执行能力更是有了长足的进步。     
    邱素辉感叹于国外与国内的差距。同一批国奥队队员，在国内的已经有些淡出了他的视野。除非是天才中的天才，才能有这样明显，令人欣喜的进步。他现在挑选出来的人都算是国内球员中的翘楚了，但和世界上很多球员相比，还差的远呢。     
    这种差距不单单是技术层面的，更大的差距在于思想上的差距。技术层面的差距可以通过训练来弥补，而思想上的差距就只能让他们多出去，开阔眼界，和世界强队交手才能改变。     
    至于李永乐的状态，邱素辉看了一场他们和尤文图斯预备队的比赛后就没什么可担心的。     
    那只是一场没有观众的预备队比赛，但李永乐认真的像对待一场和尤文图斯的意甲比赛。结果他一个人在中场把对方的新秀加斯巴罗尼防守的毫无作为不说，还长传助攻队员打入一球。     
    邱素辉从朋友那里了解到，其实曼奇尼非常看好李永乐。因为一直以来国际米兰的腰都是被人诟病最多的问题，李永乐却绝对是一个强悍的“腰”。现在让他打替补，也是出于锻炼他的考虑。而且国际米兰目前战绩不错，联赛第三，紧紧咬住前面的尤文图斯和AC米兰，曼奇尼也想不出改变阵容的理由，只能让他一步步来了。     
    曼奇尼能有这个想法，邱素辉就放心了。     
    今天的意甲比赛，李永乐并没有进国际米兰的替补席，邱素辉专门来看杨攀的表现。     
    杨攀也没让他失望，在右路表现非常活跃，墨西拿的左后卫完全跟不上他的速度，圣西罗的球迷仿佛在看一场实力悬殊的角斗一样，他们兴奋的挥臂高喊：“冲刺！冲刺！冲刺！！”     
    邱素辉则在VIP包厢中通过电视转播仔细观察杨攀的表现。在他看来，虽然杨攀在米兰主要是做替补，而且自己的场上位置还必须根据比赛形势，教练需要随时变化，这并不利于他的发挥。但是从另一方面来看，他的大局观和牺牲精神却越发明显了，无论是在球场上还是生活中，他总是一个甘为别人牺牲自己利益的人，这样的人天生就是队长的料。     
    至于杨攀的技术嘛……邱素辉毫不担心，能被豪门AC米兰看上的人不会是无能之辈。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    杨攀从右路有意识的向中路靠，卡卡自然明白他的意思，米兰其他球员也明白，圣西罗的八万名球迷更是明白。     
    作为对手的墨西拿又怎么能不明白呢？     
    因为杨攀有一个很响亮的绰号：重炮！     
    “不要让他射门！”墨西拿的门将埃雷特赫罗普洛斯大声吼叫着，作为一个门将，他并不想面对那种时速能上一百公里的射门。     
    顿时有两名后卫逼向带球的杨攀。     
    杨攀趁对方还没逼上来时，抡起了右腿，就在后卫和门将紧张，而球迷们兴奋的时候，他却把球大脚转移到了左路。     
    西多夫在边线附近用大腿把球停了下来，众人的注意力也随着这脚长传被转移到了米兰的左路。     
    西多夫并未拿球下底，而是右脚一拨，向内侧切去。在米兰的左路，西多夫也是一个远射破门的好手，墨西拿门将又是一阵紧张：“别让他射门！”     
    两名墨西拿球员冲上去防守，一个上前抢，另一个在一旁保护，伺机而动。     
    西多夫见没有机会也就不再硬来，他用左脚把球传给了禁区前的中央，卡卡在那里，由他再组织进攻，寻找机会。     
    卡卡面向球跑去，似乎是打算抢在对方后卫解围前拿到球，再不济也能就势摔倒，得到一个极其有威胁的任意球。     
    球队冬歇期并没有买任何锋线球员，博季诺夫也只是希望更大一些而已。从这场比赛的前二十五分钟来看，前锋都有些找不到感觉，迟迟攻不下墨西拿的球门。也许张俊的离开反到让他们少了很多可以催他们奋起的压力。     
    但是，在比赛中能得分的不是只有前锋。现在我身后就有一位迫切想进球的人在等着呢，而且他都有些不耐烦了……     
    “卡卡！”     
    卡卡双腿一跨，好像要把球顺势停进禁区，结果却什么都没做，任由足球从他双腿之间快速的穿过！     
    这可是曙光式的默契！卡卡得意的在心里笑道。     
    就在不少电视观众在猜测这球会露给谁时，杨攀突然出现在镜头中！     
    杨攀突然出现在禁区前沿，这一下令不少人都没想到，距离他最近的墨西拿后卫赶来封赌，但他没有杨攀快。     
    “杨攀直接抽射！足球钻进了球门的远角！球进了！球进了！！墨西拿门将竟然毫无反应！AC米兰1：0领先了墨西拿！！”     
    进球后的杨攀跑到场边，赶在众队员追上来庆祝前，抬手向看台包厢做了一个美国海军陆战队式的敬礼姿势——他把右手举到太阳穴旁，然后用力向下挥去。     
    他在用这种方式向那儿的邱素辉保证：状态没问题，身体没问题，国家队、世界杯都没问题！     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    邱素辉在包厢里通过电视转播看到了这一幕，他笑着轻轻摇摇头：“这小子……”心中满是欣慰。     
    笑完，他想到了以前一直在杨攀身边的张俊，后天乙级联赛有一场比赛，佛罗伦萨的主场，对手是排第四的摩德纳。     
    那会是一个考察张俊的大好机会呢。     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一六零章 连过六人

    PS：冠军幕僚团大招募！     
    一个人的力量总有限，有时候哪怕为了一个球场的容纳人数我就要找上半个小时，而且都还未必能找的到。随着冠军的深入，出来的球队和球员越来越多，各方面的资料都非常需要。所以我萌发了招募幕僚团的想法，所谓幕僚团就是一个相对外面封闭的一个团体，幕僚团的成员在某个方面必须是比较出色的。     
    现招收：一、佛罗伦萨铁杆球迷两到四名，要求：熟识佛罗伦萨的历史和现在人员阵容配置，熟悉佛罗伦萨的战术打法，并能针对目前情况对外来战术打法、球员引进转出提出自己看法，熟悉佛罗伦萨的相关新闻。     
    二、国际米兰铁杆球迷一到两名，要求同上。     
    三、AC米兰铁杆球迷一到两名，要求同上。     
    四、拜仁慕尼黑铁杆球迷一到两名，摇头通上。     
    五、对英超比较熟悉的球迷两到四名。     
    六、对意甲比较熟悉的球迷四到六名。     
    七、对德甲比较熟悉的球迷两到四名。     
    另：如果有现居住和曾居住在欧洲，对欧洲当地风土人情有些了解的朋友也欢迎加入。符合上述标准而且熟悉更多球队乃至整个世界足坛的朋友更加欢迎。     
    幕僚团的义务与权利：1.在作者需要某只球队的相关资料时，可以及时提供。2.作者将和幕僚团成员讨论冠军后续情节发展走向，团员要对后续情节提出自己的看法，帮助作者完善某一段情节的大纲。3.不许将所讨论的内容透露给非幕僚团的人知道，违者开除出幕僚团。     
    目前就是这些，总之就是在大家读者看到的新故事之前，幕僚团都要进行进行讨论，评论，挑刺，找错，如果不合理情况比较严重的，作者将针对幕僚团的意见进行大修或者部分重写。     
    有意、有能力者请将应召哪个球队的幕僚，个人看球历史，和联系方式（QQ）写在网站冠军书评区里面，我将择优录取。当录取人数已经达到标准时，我会在更新里面发公告说明结束招募。当需要再次招募时，我同样会发表新的招募广告。     
    OK，该说的都说了，希望各位能人高手踊跃报名，享受足球的同时享受创造的乐趣！     
    林海听涛 2005年4月9日     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    邱素辉在弗兰基球场内的咖啡厅中看见了张俊，从外面来看他和那些新闻照片中的都差不多，但精神状态方面可以很明显的看出来，他与在米兰时完全不一样了。     
    “邱指好！”张俊笑呵呵的给了邱素辉一个拥抱，这是见面礼。     
    “好，好，你也很好。”邱素辉拍拍张俊的肩，像一个很久不见的老朋友一样。一年没见，这小子又长结实了。“让我好好看看……”他扶着张俊双肩，端详着自己的得意门生。眼眸子都比以前亮多了，脸上挂着淡淡的微笑，微卷的长发被扎了一个辫子，穿着紫色的佛罗伦萨运动套装。“蛮精神的一个人嘛！很好！比在米兰的时候好多了！”     
    张俊有些不好意思的笑了，对于那段往事他也不想再多说什么了。     
    邱素辉知道他心里在想什么，所以也不在这话题上继续下去了。“我来看看你，三月底我要带球队来欧洲集训打比赛，到时候还要招你入队，如果状态不好我可不会让你上场的。”邱素辉笑道。     
    张俊知道邱指可不是在给他开玩笑，自己到时候状态不好是绝对无法进入国家队的。因为现在邱指的压力也很大，国家队的大换血几乎在中国足球谈掀起又一次地震，以前国家队的某些元老，绝对主力们在一夜之间发现自己竟然连国家队集训大门都进不去了！那是一种何等震惊的心情啊？     
    球员闹，俱乐部闹，媒体球迷跟着闹。但邱素辉就是不妥协，哪怕上面找他“做思想工作”，他也坚持这原则不放。“如果你们想看到中国足球在德国世界杯上有历史性的突破，就让我放手干。如果你们不想有所作为，那么现在就可以让我滚蛋。反正这么多年了，中国队又不是没有失败过，还有什么光荣历史好讲？还有什么后路可以退？不如放手一搏。”他当时就这样对陈炜说，让陈炜去考虑清楚：他、他们到底想要什么。     
    最后，还是足协出面，用行政手段把这事压了下去。但在内部，邱素辉还是给中国足协，给体育总局立下了军令状：保证中国队在世界杯上小组出线，否则他就下课走人。     
    这份军令状现在并不为人知，但它的苛刻是可以想见的。要一支刚刚大换血过的球队在世界杯中小组出线，就是法国队主教练都不敢打包票，更何况还是中国队？     
    就连一向信任他的陈炜，都不知道邱素辉的这种自信从何而来。     
    张俊点点头：“你放心，邱指。如果那时候我不在状态，你可以二话不说，不把我招进国家队。”     
    邱素辉满意的点点头，来意大利一趟，看见三位爱将状态都不错，他心里很高兴。“明天的比赛你们主场，你还是首发吧？”     
    “嗯，对手有些厉害，他们第四，我们第五。只要我们赢了，我们第四，他们第五。但要是我们输了，他们第三，我们第五。前七名之间的争夺太激烈了。”张俊为邱素辉分析着乙级联赛的形势。     
    邱素辉很享受现在这样，张俊能这么为他滔滔不绝的分析，就说明他已经很好的融入球队了，对球队的情况都了如指掌，说起来不带出错的。     
    虽然这些东西他都听过了，但还是把张俊说的全部听完。“很好，那么明天我等着看你的表演了。”     
    张俊笑笑，“我会尽力而为的，希望不会让邱指失望。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    摩德纳前两个赛季曾因赌球事件而被意大利足协纪律委员会降入丙一联赛，并且在赛季前扣除六分的积分，俱乐部两名官员也遭到了被禁止参于足球工作三年的处罚。但这个判罚后来被职业联盟纪律委员会推翻，仅仅让摩德纳降入乙级，扣除五分，球员马拉斯科因为“组织赌博”而被禁赛三年。一份轻到不能再轻的罚单，也并未对摩德纳征战乙级造成什么不可挽回的损失。     
    在乙级的第一个赛季他们因为扣除积分的原因，距离升级附加赛仅一步之遥。这个赛季他们卷土重来，在联赛进行到第二十五轮的时候，他们已经排名第四，并有希望不打附加赛，直接升上甲级。     
    而今天客场对佛罗伦萨一仗，对他们来说相当重要。     
    对于佛罗伦萨来说，又何尝不是如此呢？张俊融入球队后，佛罗伦萨一个月内从第七升到第五，进步明显。他和里加诺的锋线搭档在六场比赛中为佛罗伦萨贡献了十个球，现在他们已经成了整个乙级联赛风头正劲的锋线组合。     
    摩德纳也考虑到这一点，他们此役排出了五名后卫，两个防守型中场，希望靠人数优势防住佛罗伦萨的进攻。     
    但是开场仅仅二十秒钟，张俊就给了他们当头一棒。     
    队长迪利维奥的远射打在后卫腿上变线，弹向另一边，张俊拍马杀到，直接一脚凌空垫射，门将还没来得及扑出去，球就已经进了。     
    “张——俊！！佛罗伦萨1：0领先！开场仅仅二十秒钟，张靠他灵敏的门前嗅觉为佛罗伦萨先下一城。”     
    进球后的张俊跑到看台下，高举双臂站在那里，他对面是一面巨大的紫色佛罗伦萨队旗，球迷们在欢呼雀跃，那旗帜就不停的看台上飘扬。     
    他身后，则是兴奋的追过来的队友。     
    邱素辉欠了欠身，这么快就进球让他有些没想到，看来张俊今天状态不错。还是说，因为我在看台上，让他急着表现给我看呢？     
    邱素辉笑了，在场下不会说什么豪言壮语，所以只有靠在场上的表现来打动自己了，果然是张俊的作风。     
    身边的佛罗伦萨官员都站了起来，高举双臂欢呼着。这个时候，他们虽然穿着西装，打着领带，但他们的表现和那些铁杆球迷一样狂热。     
    最得意的自然是主席德拉瓦莱，当初决定租借张俊时，董事会里面还有人持反对意见，认为租借一个状态全无的人来帮助球队升级风险太大。最后是他力排众议坚持租借的。     
    现在才来一个月，已经赢得了上下几乎所有人的喜欢，不得不佩服罗比看人的眼光。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    摩德纳刚刚从开场就丢球的打击中回过神来，打算反击的时候，却再遭重创。     
    这一次是张俊自己带球打反击。摩德纳刚刚有一个角球机会，三个中卫上去了两个，后场只有两名边后卫和一个中卫。     
    古佐把球顶出了禁区，正好落到张俊脚下，他抬头打算找人，却突然发现对方后腰已经气势汹汹的冲到他眼前。有些吃惊的他没来得及想对方是什么时候冲上来的，身体已经做出了反应——他右脚把球向外一拨，身体却从左边移了过去。     
    人球分过！     
    过了一个人的张俊再看前面，已经可以说是一马平川了，他决定自己带球突破。     
    张俊带球和杨攀不一样。当身前十米都没有人的时候，杨攀会把球磕的有些远，而张俊则是始终把球控制在一个恰当的距离以内，以方便他的下一步动作。所以从长距离带球来看，他速度不如杨攀，但在五到十五米内的突然加速，无人及他。     
    身后已有人飞速赶来，张俊可以感觉到那人越来越近。带球跑果然不如空跑快。     
    正当对方手已经搭上张俊肩膀时，张俊身体一纵，突然加速了！对方没料到张俊还能把速度再提高，手没抓牢，脚下又乱了步调，顿时一个踉跄，差点摔倒。     
    弗兰基球场上空在此时响起了巨大的欢呼，那是球迷们在为张俊加油。     
    “简直就是逐级推进的火箭！张一个加速就摆脱了普恩佐的纠缠！他继续带球向前，无人可挡！”     
    “第二个！第二个！第二个！”球迷们大声数着，要让张俊把剩下的对手全部过完。     
    “拦住他，用犯规的，见鬼！”摩德纳的队长马耶尔在后面指着张俊喊道，另一名后卫乌加利立刻向张俊冲去。     
    而在张俊后面，是四名疯狂回追的摩德纳球员，前有三人堵截，后有四个追兵，那场面在看台上看壮观极了。     
    这种壮观在看电视转播的时候是无论如何也体会不出来的，这感觉属于现场。     
    乌加利想正面堵截，迫使张俊减速。但他看见张俊左肩突然沉了下来，那小子要向左边突破！他连忙调整重心，向左转身，准备提前一步拦下他。     
    张俊左肩下沉只是一个假象，实际上他是要从反方向突破。张俊见乌加利上当，便用右脚把球拨向右侧，同时身体顺势向右拐！     
    乌加利大吃一惊，慌忙转身，也算他反应快，在这种情况下还能再把重心扳回来。     
    就是犯规也不能让你小子一个人突破我们整条防线！乌加利这么想着，双手伸出去拉。     
    张俊速度远远超过他的想象，因为他什么也没有拉住，就连影子也没沾到，自己反而重心全失，摔倒在地上！     
    “第三个！第三个！”那欢呼声又响了起来。     
    “安东尼奥，我们一起上！”马耶尔嘴里叫着另一个后卫的名字，率先冲了上去。     
    两名摩德纳后卫一前一后靠近了张俊，一个在左，一个在右，前后错开，层次分明。     
    张俊也不打算避，他带球冲向了两人——实际上他也避不开。刚刚为了确保能过掉那位玩摔跤的仁兄，他把球趟的有些大，接下来如果想改变方向就会放慢自己的速度，被后面的人追上。所以他只能顺势向最后两个摩德纳后卫冲去。     
    “小子，要硬来吗？”马耶尔心道，他把身体一横，伸脚去拦张俊脚下的球。     
    张俊右脚把球向左边轻轻一扣，躲开了马耶尔的脚。而马耶尔这一下也不过是诱使张俊失去对球的控制的陷阱罢了，只要球离开他的脚，安东尼奥就有机会。左边的安东尼奥·佩纳一看球已经脱离张俊控制，正式抢球的大好时机，于是抢前一步，伸脚来断。     
    却不料，张俊左脚迅速跟上，把扣过来的球向右前方一磕，躲开了佩纳伸过来的脚，而他人身体一扭，也从两人中间钻了出去！     
    “门将！门将！”球迷们想让张俊连门将一块儿过了。     
    摩德纳的门将雷纳德弃门出击，张俊已经进了禁区，他不能坐以待毙。     
    门将和前锋之间的单挑，不管是运动战还是点球，永远都是最激动人心的。球迷全都站了起来，捏紧了拳头，紧张的注视着摩德纳球门前面的那么一点地方。     
    “这是一个好机会！”     
    “怎么能让你如愿……”雷纳德还没想完，就见张俊摆出了要射门的架势，他连忙倒下向球滑去，希望可以提前一步拿到球。     
    张俊射门是假，他左脚把球向右侧一拉，就这样晃过了门将雷纳德！     
    这前面是空门，还有什么好犹豫的吗？张俊右脚一扫，把足球轻松踢入空门。     
    在张俊过掉门将的时候，弗兰基球场上空的欢呼声就已经达到了一个巅峰，2：0！佛罗伦萨2：0领先！     
    就连现场转播的摄像机都在抖动，可以想见现场气氛有多么热烈了。     
    德拉瓦莱站起来一把抱住了身边同样刚刚站起来的邱素辉。“你们中国出了一个天才啊！”他兴奋的喊道。     
    “这是马拉多纳式的进球！张俊从自己的禁区前开始带球，长途奔袭将近七十米，算上门将他连过六人！即使是在甲级联赛，这样的进球也很少见！”     
    张俊见里加诺兴奋的向他跑来，然后单膝跪在他面前，示意他把进球的右脚踩上来，要为他擦鞋！     
    拥抱完邱素辉的德拉瓦莱，又去拥抱其他人了，看得出来他是真的很激动。     
    邱素辉则扭头看着场中那个黑发少年，三个月前，还会有多少人相信他能够连过六人进球呢？或者说还有多少人相信他的能力呢？     
    在甲级是踢球，在乙级也是踢球。你所欠缺的不是能力，而是信心。现在看来你正在逐渐找回自信，恭喜你了，张俊。     
    同时，邱素辉也知道对于客队摩德纳来说，比赛其实已经结束了，他们不可能再有什么机会。因为性格所致，张俊其实是一个情绪化的球员，情绪不好的时候，会接连几场比赛都表现不佳，就像在米兰那两个月一样。可一旦他打疯了，那么这世界上能拦的下来的人就很少了，摩德纳的球员显然不在此列。     
    依现在张俊的状态，在这场比赛他就是再进一个，两个球，都纯属正常…     
    比赛之后的发真也正像邱素辉所想的，张俊在下半场一开始就助攻里加诺头球得分，然后在第六十九分钟的时候，他又接马斯佩罗的直传打入个人第三球，完成了本场帽子戏法，也是他来佛罗伦萨短短一个月时间内的第二个帽子戏法。效率之高令人叹服。     
    之后佛罗伦萨在主场以4：0大胜排名第四的摩德纳，一面倒的结束了这场赛前被评论家认为会是势均力敌的比赛。张俊也凭借这个帽子戏法，升上了意乙射手榜的前十，他一个月时间打入了九球。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊这个精彩的进球并没有在意大利足坛掀起什么样的波浪，只在乙级联赛中让大家见识了他的恐怖之处，倒是中国媒体有些激动，再次把张俊视为神灵在世。张俊觉得颇为无聊，也没有理会媒体的这种吹捧，他忙着给邱指告别呢。     
    三天的时间，邱素辉终于要告别佛罗伦萨了，他在剩下的半个月时间内将去德国、英国、比利时三国，分别和在那儿踢球的六位中国球员见面，了解他们现在的状况。     
    “邱指要去这么多地方啊？国内怎么办呢？”张俊问。     
    “交给老胡处理处理了，反正现在国家队还没有集结，也没什么事情。况且我来欧洲还有一件很重要的事情。”邱素辉答道。     
    “什么重要的事情？”     
    “嗯，目前在切尔西踢球的那个华裔少年克鲁·李你知道吧，张俊？”     
    张俊点点头。“他和我的经纪人都是华姐。”华姐是去年赛季开始三个月后找到克鲁·李的，当初他还刚刚从二队被调上一队。正是张俊向华芳推荐了他，华芳才成为他的经纪人。     
    “嗯，目前有关他入选英格兰代表队的呼声在英国很高，你知道吗？”     
    张俊又点点头。     
    “我这次要去英国很大一部分原因就是因为他，我想劝说他加入国家队。”     
    张俊被邱指的话吓了一跳：“加入国家队？中国国家队？邱指，中国好像不承认双重国籍啊。”     
    “我知道，所以我要劝他连国籍一块改了。”     
    张俊更吃惊了，邱指不会在做梦吧，这事怎么可能？“呃，邱指，我知道克鲁是一个很优秀的球员，但是让他已经是英国国籍了，中国怎么能够允许……”     
    邱素辉用背诵一样的语气打断了张俊的疑问：“由于他是在中国出生，双亲皆为中国人，后来才移居英国的。根据中华人民共和国国籍法第四条：父母双方或一方为中国公民，本人出生在中国，具有中国国籍。他本身就拥有过中国国籍，后来因为随父母移民英国而加入了英国国籍，放弃了中国国籍。但是再根据国籍法第七条：外国人或无国籍人，愿意遵守中国宪法和法律，并具有下列条件之一的，可以经申请批准加入中国国籍：一、中国人的近亲属；二、定居在中国的；三、有其它正当理由的。我专门研究过相关法律，克鲁很明显适合这一条，只要他愿意就没有问题。”     
    “问题就在于，邱指，你要怎么说服他主动放弃英国国籍和英格兰国家队的地位，然后恢复中国国籍，加入中国国家队呢？”     
    邱素辉蹭蹭鼻子，皱着眉头有些为难：“我也在头疼这个事情呢……另外，目前他在英超表现出色，很多英国人都在呼吁埃里克森招他进英格兰代表队。而我和中国足协也看上了他……根据国际足联的规定，一名球员在已经为一支国家成年队上场比赛过后他就不能再为另一只国家队比赛了，所以我还得抓紧。”     
    张俊不说话了，他真不知道邱指要怎么去完成这个“不可能任务”。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊现在想起这事都还替头疼不已。实际上这事和他没什么关系，不管邱指能不能成功，和他关系都不大。有克鲁·李当然更好，没有克鲁·李还不是一样踢。可他每次想起邱指那为难的表情，就情不自禁的想帮助他。     
    很凑巧的是华姐在一个星期后回来了，然后李永乐、杨攀、张俊三个她旗下的球员和卡卡找了一个时间聚在一起吃了顿饭。这还是张俊去了佛罗伦萨后，他们四个人第一次聚会。     
    机会很难得，但张俊在聚会上却总是一副心事重重的样子，不得不让其他人大感不解。     
    “张俊，你最近在乙级一切顺利，怎么还愁眉苦脸的？”卡卡问道。     
    张俊叹了口气：“我烦恼的是球外的事情。”     
    “场外？难不成你小子又有绯闻了？”卡卡笑道。     
    张俊瞪了他一眼：“不是我自己的事情，邱指要去英格兰做说客。他想说服克鲁改变国籍，然后加入中国国家队。”     
    另外三人吃惊不已：“劝克鲁改入中国国籍？！”     
    张俊不奇怪他们的反应，他们要是没有反应才怪呢。他点点头：“我头疼的正是这个。”     
    杨攀白了张俊一眼：“又不要你去劝，你头疼什么啊？”     
    “我头疼邱指要怎么劝嘛……”     
    “神经——”杨攀撇撇嘴。     
    卡卡仍惊讶于邱素辉的决定：“我听说英格兰那边，让他入选英格兰队的呼声很高啊。邱素辉现在来这一手……难道他打算从英格兰那边生生抢人走？中国足球现在拿什么和英格兰比啊？”     
    张俊摇摇头：“我就是不知道邱指要怎么去说服人家放弃前途无限的英格兰代表队球员身份，到我们中国来呢？目前中国足球和英格兰根本没有可比性嘛。改换国籍和国家队，他在收入和名气方面都会收到很大的损失，人家凭什么来？”不知不觉中，他把自己代入了克鲁。“华姐，你是他的经纪人，他是怎么样的一个人呢？”     
    一边的华芳稍稍想了一下：“嗯，怎么说呢，平时有些桀骜不逊，很讨厌别人对他进行说教，不过人还是很善良的，有些外向的人，所以还比较好相处，只要你不要触犯了他的禁忌。”     
    “什么禁忌？”李永乐好奇的问。     
    “有关他家庭的事情，最好都不要提。”     
    张俊问道：“为什么？他不是孤儿吗？”     
    “嗯，他以前也还是有一个很幸福的家庭的。他出生在山东青岛，两岁的时候随父母移民英国。结果刚去英国没几年，妈妈在一次银行抢劫案中不幸成了歹徒的人质，最后歹徒撕票，他妈妈颈部中弹，当场死亡。当时他也在现场。”     
    所有人都默不做声了，谁能想到一个混混出身的球员背后会有这么悲惨的故事？     
    “然后他爸爸因为失去了妻子，打击太大，生意也不做了，整日就是酗酒，喝醉了回来打他，再之后干脆就把他赶出了家门，不认他这个儿子了。”     
    “怎么能这样？”卡卡有些气愤，“虽然我理解他失去了妻子的悲痛感觉，但是也不能拿孩子撒气啊！这关一个孩子什么事呢？”     
    “是啊，我也不同意。”张俊附和。     
    李永乐虽没有说话，但也在一边点点头。     
    “这我就不清楚了，他自己并不愿意回忆这段往事，从来不和其他人提起。”华芳摇摇头。     
    “那他爸爸后来呢？”张俊有些好奇地问道。     
    “现在在一家疗养院里面，实际上就是精神病院。”     
    “精……精神病院？”卡卡大吃一惊。     
    “对，他爸爸由于长期酗酒加之刺激过大，在把儿子赶出家门才一年后就被送进了精神病院。不过他在疗养院里面的大部分费用都是克鲁支付的。”     
    张俊为之一愣，在听到父亲将克鲁赶出家门的时候，他本以为那会是一场关于仇恨的悲剧。现在看来，悲剧仍然是悲剧，却给了他另外一种感觉。     
    杨攀此时碰碰张俊，小声对他说：“原来他做混混，偷钱包，和人踢球，都是为了养活他爸爸，啧啧！”说完，他摇摇头。     
    “不过这种让他掏钱的情况也维持不了多久了，他爸爸现在肝癌晚期，手术需要一大笔钱，而且成功率不见得高，以他以前的合同，就是每个月的药钱都远远不够，别说手术费了，加上以前做混混时，欠了不少钱要还。债主一听他现在出名了，一个个都堵到家门口来了。我给他争取了一份新合同，但等他凑够那笔钱，他爸爸早就过世了。所以现在只能用药物拖着，能拖多久拖多久。”     
    “这……难道媒体不报道吗？英国的记者不是很厉害的吗？他不是成名了吗？那么多球迷不都在为他进入国家队呼吁吗？为什么不能为他爸爸呼吁呼吁？难道这些都没用吗？”张俊有些急了。     
    华芳摇摇头：“媒体有报道，不过是一些小报的八卦版。比起他的过去，人们更关心他的球技。而且你们知道为什么克鲁总要说自己是孤儿？就是不想让英国的狗仔队去打扰他爸爸。所以当媒体披露后，他也只能保持沉默。”     
    “笨蛋！利用这个机会把事情炒起来多好！”杨攀在旁边轻轻骂了一句。     
    “我也曾经想利用那次事件帮他把这事宣传出去，筹集到公众的同情。但是他不同意，最后我们大吵一架也还是这个结果。他说做人要有原则，他的原则就是不愿意别人再去翻出来他死去的妈妈和已经疯了的爸爸，用来吸引别人的眼球。”华芳耸耸肩。     
    张俊无语了，面对这样一个人，邱指又该怎么去费尽心思说服他来中国呢？     
    加入中国国籍赚的有现在多吗？能有足够的钱养活他自己并为他父亲治病吗？能有有助于他提升名气，签到更好的商业赞助合同吗？     
    答案都是否定的。     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一六一章 妈妈

    克鲁最近几天心情不太好，前段时间那些狗仔队把他的旧帐翻了出来，说他根本不是孤儿，他还有一个爸爸在精神病院。这事虽然让他很恼火，但是面对大众媒体，他也不得不收敛脾气，沉默了好久。现在他在俱乐部总算媳妇熬成了婆，不仅逐渐成了主力替补，而且入选了英格兰代表队，成为了一名国脚。但却开始有不少中国记者来骚扰他，采访他的时候总会问他一些有关他山东老家的事情，有意或无意的提醒他是一个华人，一个中国人。     
    克鲁知道他们想干什么。他们想让自己换中国国籍，加入中国国家队。但是自己从两岁就离开了中国，现在连中国话都说不清楚，对于中国的记忆已经很模糊很模糊了。唯一印象最深的就是家门口不远的大海，不过在英国也能看到海，在他看来都是海，没什么区别。     
    再说了，改了国籍，加入中国队，就冲中国队那水平，能有他在英格兰做国脚影响大吗？影响不大，他怎么成名？不成名他怎么签更好的俱乐部合同和商业赞助合同？不签最好的合同他怎么赚钱？不赚钱 他凭什么放着好好的英国国籍和英格兰国脚身份不要，去换中国国籍？加入中国国家队？     
    真搞不懂那些中国记者是怎么想的！     
    英格兰主教练埃里克森已经把通知发到俱乐部来了，报纸、电视和广播也报道了克鲁·李被选入英格兰队二十五人大名单。如果这个时候自己再去宣布不进英格兰队，而要去名不见经传的中国队，先不说钱的问题，光是媒体和球迷的口水就足以淹死他了，英国国民的自尊心和自豪感是非常强烈的，以前就因为在英超某球队踢球的一名土耳其国脚在和英格兰队比赛的时候对贝克汉姆口出秽言，就成了英格兰的全民公敌，最后那俱乐部甚至宣布主动和他解除合同，因为他们不能保证此球员在效力的时候不会出现人身安全方面的问题。     
    克鲁可不想成为第二个他。     
    距离和希腊的友谊赛只有两个星期的时间了，如果为了这些场外之事乱了心情，坏了状态可就得不偿失了，克鲁决定不去管什么中国国籍，中国国家队。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    《克鲁·李创造历史！》 “……现效力于切尔西的中场新秀，华裔球员克鲁·李将入选新一届的英格兰代表队，并且极有可能在下个周三，对希腊的友谊赛中被派上场。他将是有史以来第一个入选英格兰代表队的华裔球员。克鲁·李1988年4月1日出生在中国山东青岛，他两岁的时候，全家移民到英国伦敦……”张俊放下这份李延给他的英国报纸，英国人那种又发现一个天才的兴奋之情只看标题都能感受得到。     
    事情发展的比他想象的还要快，这个时候邱指还在从德国到比利时的路上呢，等他到达英国也许一切都来不及了。张俊决定凭借自己和克鲁是一个经纪人的关系，给他打电话，用自己的能力说服对方。     
    因为是突然冒出来的想法，所以说做就做。张俊拿起身边的手机，按照华姐说的号码输入，然后按下通话键。听着那边等待接听的提示音，张俊的心情却是忐忑不安。     
    因为是第一次给对方打电话，提出那样的请求总是很冒昧的，自己也完全没有信心能说服一个连面都没怎么见过的人。     
    说实话，看了几盘他的比赛录像后，张俊也希望克鲁·李能够成为他的队友，可是这多少有些一厢情愿。毕竟很多事情不是希望怎样就能怎样的。     
    如果自己一上来就开门见山的话，他会不会反感？如果不开门见山，那我又该怎么做开场白呢？他曾经做过混混，那我是否在语言方面需要注意一些，免得犯了他的忌讳？我的态度应该不能用一种高高在上的姿态来讲话吧？     
    就在张俊胡思乱想之际，电话通了。     
    “喂，克鲁·李。”一个有些粗的声音。     
    张俊一阵紧张，话在嘴边转了一圈，硬是没有说出来。直到那边催促了一次，他才有些结巴的答道：“我、我是张俊。你是克鲁·李吗？我想你应该听说过我吧，我们有同一个经纪人。”因为不知道那边对自己什么态度，张俊只好从经纪人这个共同点上面开始拉关系。     
    “啊——张俊！是你啊，你好！”没想到克鲁的反应有些出乎张俊意料的好：他只觉得意外，并不反感。“还是第一次接到你的电话，我从华姐那边听了不少事情，我们以前应该还有一段交手的经历吧？”     
    “嗨，别提那个了！”张俊有些不好意思。     
    他干嘛不好意思？偷钱包的又不是他。倒是那边的克鲁笑得有些肆无忌惮。     
    接下来，张俊不知道该如何继续下去了。克鲁笑完，两头就是一阵令人尴尬的沉默。最后还是克鲁先开口了：“嘿，我知道你打电话过来找我什么事。”     
    “你知道？”张俊有些惊讶。     
    “对，难不成你打电话过来是为了让我还你钱包吗？哈哈！”克鲁又笑了，张俊在听了华姐说得那些话后，面对克鲁总是没法笑，连微笑都不行，他以为克鲁也应该是一个很沉默，很阴沉的人才对。没想到他还挺开朗的。     
    “这个……当然不是，忘了那钱包吧。我找你是……”     
    “是劝我换国籍，然后成为中国国家队的一员，对吗？”     
    虽然被说服对象抢了台词有些不爽，但是张俊还是笑笑：“你都知道了啊。”     
    “这几天总会有中国记者给我提这事，他们的台词我都会背了。从你突然给我打电话的时候起，我就知道你的目的了。”     
    “那么既然你都知道我的目的了，这事就更好办了。我是以一个中国球员的身份和你说的，请你来中国队，我们并肩作战，好吗？”     
    克鲁非常干脆的拒绝了：“不好。”     
    “为什么？”张俊这真是明知故问，对方拒绝的原因他很清楚的。     
    “我没有任何理由为中国队效力。虽然我出生在中国，也曾有中国国籍。但那还是我两岁之前的事情，那时候恐怕我连路都走不好。我对中国毫无感觉，毫无印象。我从小受的是英国化的教育，你瞧我们现在连交流都是在用英语；一个不会说汉语，对中国很多风俗习惯都不理解的人，怎么可能改了国籍加入中国队呢？我现在是英国人，可不是中国人。而且我在英格兰队中，对于我的职业足球生涯会大有帮助，我名气会上升，在俱乐部可以得到薪水更丰厚的合同，各种商业赞助合同也会主动找上我。那么你告诉我，张，我加入中国队，对我有什么好处吗？”     
    张俊被问的愣了一下，这个问题他也想过，似乎确实没有什么好处。无论是从金钱还是名声上来看，选择英格兰都比中国好。“呃……好像，没有……”     
    “那你凭什么认为我要放弃比中国队好无数倍的英格兰国家身份，而选择中国队呢？”克鲁又笑了，笑的很大声，笑的很肆无忌惮。     
    听着克鲁的笑声，张俊觉得很泄气，本来自己就底气不足，再被对方这么一顿抢白，他还拿什么去说服克鲁？     
    告诉克鲁要爱国，要以民族大义为重吗？少开玩笑了，对于一个从小接受英国化教育，连汉语都说不好的人讲这些，传出去都会让杨攀笑掉大牙。     
    利诱不成，讲那些假大空的大道理也行不通……张俊现在才发现自己傻的可怜，竟然会幼稚的以为能说服克鲁。     
    正如克鲁所说的，他凭什么呀？     
    “那么，你还有什么事情吗？”电话那头的克鲁已经在下逐客令了。     
    “嗯……没、没有了，对不起，打搅了。再见！”张俊像逃跑一样挂了电话，他觉得自己的表现很丢人。“对不起，邱指，没能给你帮上什么忙。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    克鲁坐在桌前，看着桌上的一副相框。照片中的一位美丽的少妇笑的很开心，很幸福。他伸手拿过相框，放在自己眼前，久久凝视着照片中的少妇。     
    因为在公布的英格兰大名单中有自己的名字，最近来找他的中国记者也越来越多，并且说话都越来越直白了。很多人甚至开门见山的就说希望克鲁考虑恢复中国国籍，为自己的祖国效力。他哪儿管这些，自然是一口回绝，对于张俊说的那些话，他都懒得向记者们说。他们要怎么认为自己是他们的事情，又不会影响到他。     
    可是这样的事情越来越多，他也不得不想想现在所面临的局面了，也许是像某位记者说的那样，中国很久没有一个优秀的前腰了，所以对于自己的出现很激动。可是他是英国人啊，又不是无法入选英格兰代表队，才要去中国。他现在一切都很顺利，在英国的事业也逐渐步入正轨。     
    为什么他们要来烦我？就因为我曾经拥有过中国国籍，就因为我出生在中国？     
    “妈，我该怎么办啊？告诉我呀，妈！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “你竟然主动去说服他？”邱素辉正在去比利时的路上，接到张俊的这个电话让他很吃惊。     
    “呃……我本来想帮帮你的，邱指。我想我和他曾有过一面之缘，而且又是同一个经纪人，关系应该密切一些，有些话好说一些，所以就……就……结果我失败了，我完全没有办法说服他……”张俊的声音听起来有些沮丧。     
    邱素辉看了看飞机外的夜空，一片漆黑，云层外面还看得见几点星光。他轻轻笑了一下：“笨蛋，你自然没有办法说服他了，因为你本身就不善言辞。所以你别把这事放在心上，我会去处理的，现在好好想想你自己的比赛吧。”     
    “我知道了，没能帮上邱指的忙，真的很对不起……”     
    “道什么歉啊？我又没有责怪你，你的心意我领了，但是做说客这种事情实在不是你擅长的。后天在比赛场上表现好点，为我争口气，也算是帮我了吧，哈哈！”     
    “我会的，那么邱指帮我给项韬和王钰问声好。”     
    “放心，一定带到。”邱素辉将手机关机，比利时的首都安德莱赫特就在前方不远处，飞机降低了高度，通过舷窗他都可以看见城市的一些灯光了，仿佛镜子一样，反射着夜空中的星光。     
    邵佳英在慕尼黑1860坐稳了主力，可是球队却依然升不上甲级，这让他有些心灰意冷，打算世界杯后换个地方，只无奈自己在乙级呆久了，缺乏知名度，顶级联赛对他感兴趣的球队并不多。     
    这似乎也很可能将是张俊所要面临的问题。佛罗伦萨顺利升上甲级一切都好说，但是如果不慎，佛罗伦萨没有升级成功，而是功亏一篑，那么在乙级联赛呆了半年的张俊，到那个时候还会有多少人记得他呢？他如果想去顶级联赛，又该去哪儿呢？只希望他能在世界杯上表现出色，引起欧洲大俱乐部的注意了。     
    安柯的情况又不一样，本赛季已经成为了多特蒙德主力门将的他，因为充满激情的表演而深得球迷的喜爱。但是目前有传言说今年夏天拜仁慕尼黑打算趁多特蒙德经济危机的时候引进他，接卡恩的班。他现在也是深受这种传言的困扰，邱素辉却靠自己的直觉认为这绝对不是传言，他告诉安柯，如果拜仁要他就一定要去，抓住这个机会。     
    在比利时的项韬、王钰，据他此前了解的一些情况，项韬已经坐上了一线队主力的左边后卫的位置，但是会经常客串中后卫和右后卫，以及左边前卫，在比甲联赛中已经有了三个进球，两次助攻，非常不错的成绩。王钰则还是替补，不过也有上场机会。     
    这两个人都不怎么需要他操心，现在让他头疼的是克鲁·李的事情。张俊主动去说服都没有搞定，那么要怎么办才好呢？     
    邱素辉把头靠在椅背上，用手揉着太阳穴。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    克鲁决定洗个澡然后上床睡觉。现在他一个人住，自从和切尔西签订了新合同后，收入的增加已让他有能力独资租下一套宽敞的公寓来住了。     
    在脱衣服的时候，他的手触碰到了脖子上的项链，手指被冰了一下。他把脱下来的衣服甩到地上，然后小心翼翼的把链子解下来，捧在手中。     
    然后他就这样愣愣的看着那条24K金的纤细项链。     
    在他刚刚进入那个混混团体的时候，就有一个老资格的流氓嘲笑他是一个娘们儿，因为竟然会戴一条款式老旧，女性化十足的黄金项链出来混。结果他不顾各方面的实力差距，上去就一拳打在那个小子全是粉刺的脸上。最终结果自然是他被一群人暴打，可一直到他们被抓，他都很敌视那个嘲笑过这条项链的粉刺小子。     
    因为这是他妈妈曾经戴过的项链。     
    现在这条项链已经从一边断开，他是用一条细绳索绑上的。     
    项链和那照片，就是唯一有关妈妈，有关过去那个家庭的证物，承载着他的记忆。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    水声哗哗，喷头把温水撒下，克鲁就低头站在水中，任由这水顺着他金色的头发流下来，流过脸颊，再从鼻尖、下巴滴落到地上。     
    他用头轻轻撞击着对面的墙壁，一下、两下、三下、四下、五下……一直不停。     
    妈，我该怎么办？我该怎们办？我该怎么……办？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    吹干了头发的克鲁躺在床上，用手把项链提在空中，然后眯着眼端详着。就这样端详了一段时间，他眼睛的焦点就不在那黄橙橙的链子上。     
    下午的阳光很灿烂，灿烂到刺眼。克鲁别开了头，他牵牵妈妈的手，希望走到对面去，因为那儿有楼房投下来的阴影，夏天在太阳下曝晒一点也不舒服。但妈妈却将他拉住了，告诉他得过了前面路口有斑马线的地方才能过马路。     
    前面是一家银行，克鲁快跑了几步，因为银行门口总会有冷气吹出来，他喜欢站在那儿享受一下凉爽的感觉。     
    但今天他失望了，因为银行的玻璃大门紧闭着，一丝冷气也没有漏出来。克鲁委屈地看着妈妈和爸爸，两人则笑盈盈地向他走来。     
    克鲁最喜欢妈妈微笑的样子了，对于尚小的他来说，那是他所见过的最美丽的笑容。     
    银行的门被猛地推开，里面的冷气一下子喷出，不禁让克鲁打了一个寒战，但他马上又闭上眼睛享受起来。     
    突然他感到自己重心不稳，一屁股坐倒在地上。睁开眼睛的他先是被阳光晃了一下，然后他惊恐地看见自己的妈妈正被一个人箍着脖子向银行里面拖，那个人他不认识，不是他爸爸，因为他戴着一个黑色的头套，罩住了脸，只露出一双眼睛和一张嘴，而且他手里还拿着一把枪！     
    爸爸想上去救妈妈，却被那人一脚踢了回来。     
    这是怎么了？克鲁愣住了。玻璃的破碎声，人们的尖叫声，那名男子的吼叫声，还有枪声……     
    警察和警车仿佛是从地底下冒出来的一样，把银行门口围了个水泄不通。不知道是谁把克鲁和他爸爸拖了回来，前面是由警察和警车所组成的一道墙，妈妈在墙外面，他们则在墙里面。     
    人们在不断地移动着，楼上有人纷纷探出了头向下张望着。克鲁透过这道墙，还能看见在银行门口的妈妈，她的脸上已经有了淤青，嘴唇也出了血，双眼正望向人群，惊恐的在里面扫视，寻找着。当她看见在警察后面的小克鲁时，才松了一口气，不再挣扎。     
    然后就有警察拿着手中的一个喇叭向里面大声喊话，里面的歹徒也在向外面大声吼叫着，手中的枪仍然没有离开妈妈的脖子。     
    爸爸在一边拼命哭喊着，求那些人放了妈妈。克鲁却不知道该怎么办，他甚至没有哭，只是惊恐的瞪大了眼睛，死死的盯着妈妈，眨也不眨一下，生怕眨一下眼睛妈妈就会消失。     
    警察和歹徒僵持了很长一段时间，围过来看热闹的人也越来越多。     
    克鲁到现在依然清晰的记得那天下午的阳光很刺眼，也很苍白。     
    警方的谈判专家还在努力，但是可以看得出来歹徒的情绪已经明显有失控迹象。终于歹徒先开枪了，子弹击穿了妈妈的颈部。     
    妈妈雪白的脖子上顿时喷出一股鲜红的血，那样子太恐怖了。     
    克鲁终于哭了出来，他哭的很大声，但没人理他。身边的爸爸反而不哭也不喊了，只是跪在地上，眼睛无神的看着前方，呆若木鸡。妻子的鲜血喷在了地上，并且还在不断的从伤口往外流，已经染红了白色的T恤。     
    那串被子弹击中的项链，从中断裂，然后飞了出来，跌落在地上，黄金色的项链和上面沾染的鲜血，触目惊心。     
    枪杀了人质的歹徒是不想再活了，他随后被警方的狙击手一枪击毙。     
    妈妈被抬上救护车的时候，手都凉了。爸爸拉着一个警官模样的人，很激动的向他吼叫着。克鲁则跟着医生的屁股后面跑，手里还攥着那串项链。他不相信妈妈已经没了，他以为去医院住几天，妈妈就会好过来。就像他以前因为感冒发烧而住院一样。     
    医院一点都不好玩，妈妈你要早点回来哦！我自己会洗衣服的，我会叠被子，我不会挑食，也不会拿足球往墙上踢了，放学后我也会马上回家的，你要快点回来哦，妈妈，我和爸爸会在家里等你的……     
    那串项链在阳光下不断摇摆着，闪着光，一跳一跳的，很刺眼……     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    克鲁发现自己又哭了，每次一想到那天的一幕幕，就会哭。不论在心里骂了自己多少次懦夫都改不掉。     
    他抬手抹掉眼角的泪水，然后把眼睛的焦点重新落回到项链上，那串项链还在轻轻摇摆着。     
    已经很久没有回忆起那天发生的事情了，因为自己并不愿意去触碰内心深处最隐秘的伤口。     
    但是今天他不止一次的想起妈妈。     
    ……     
    “妈妈，为什么我们要离开中国？是因为中国不好吗？”坐在飞回伦敦的飞机上，克鲁问他身边的妈妈。这是五岁的他懂事后第一次回中国，参加他奶奶的葬礼。     
    “小傻瓜，那是因为爸爸的生意需要啊！不是所有离开都是因为讨厌的。”     
    “我不懂……”克鲁眨眨眼睛，皱褶眉头。     
    “等你长大了就懂了哦！”妈妈轻轻的在他鼻子上刮了一下。“我们的家在中国山东青岛，以后还会回来的。”     
    “我们的家不是在伦敦吗？为什么还要回去呢？”     
    “因为爷爷奶奶都在那儿啊，以后还要回去看他们的。阳阳要记住，无论走到哪儿，中国都是我们的祖国。”     
    “祖……国？”     
    “对呀，Motherland，就像妈妈一样。”妈妈笑了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    Motherland……Mother……land……Mother……     
    妈，这就是你想告诉我的吗？     
    祖国，就像妈妈一样。     
    克鲁从床上坐起来，把项链重新戴到脖子上。然后他拿起妈妈的照片，就那样看着。     
    谢谢你，妈妈。我已经决定我要走的方向了，在宣布这个决定前，我想去看看爸爸。因为那些狗仔队的关系，我已经有快两个月都没去看她了。医生说他活不过今年的，妈，你在天堂保佑他吧。     
    晚安，妈妈。     
    克鲁将照片放了回去，顺手拉灭了床头灯。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    明天是一轮英超，然后联赛停摆一周半的时间，以供国家队集训准备，今年第二个国际比赛日，英格兰的热身赛对手是希腊队。     
    今天下午有半天假期，克鲁收拾收拾，独自乘车到了位于伦敦西南的金斯顿，那儿有家金斯顿疗养院，他的爸爸就在那里。     
    英国的冬天难得会有如此好的天气，阳光晒在身上暖洋洋的。克鲁只穿了一件羊毛衫和长牛仔裤，当他爬上位于小山顶的疗养院时，竟热的打湿了领口。     
    不过总算是到了，一路上还没有太大的麻烦，除了身后的那些记者们以外。克鲁得意的回头看了看跟在他后面的记者，一个个像狗一样气喘不停呢。     
    本来他以往来是不用这么长时间的，他今天特意绕了路，结果就比往常多了近两倍的山路，他本身是球员，这点路对于他来说不算什么，倒是后面的那些记者，被累了个半死。     
    只要进了这疗养院大门，他就不担心什么了。他和院长相熟，院长自会把大门一锁，不理会那些记者。     
    克鲁在老地方见到了自己的爸爸，他正坐在轮椅上，头无力的歪在一边，手不停的抖动着。     
    克鲁在后面看了一会儿，然后坐到爸爸的对面。爸爸歪着头微仰着，眼神总在蓝天游移。     
    当初刚来时，他还会因为爸爸的反常表现而大发脾气，现在已经习惯了爸爸这个样子，反正他说什么做什么爸爸都不会理会的，但是有的时候，克鲁就是想对他说很多话，很多不会对别人讲的话，不管他是否听得懂，当着他的面像交谈一样自言自语。     
    “爸，这段时间没来看你，因为我遇到了一点小麻烦。在上个星期英格兰队公布出来的二十五人大名单中，有我的名字。这也就是说，我被选入英格兰队，成了一名国脚。这本来是好事，你也是这么认为的吧？可是从那之后就不断有中国记者跑来找我，总问我有关对青岛老家的回忆，我知道他们是什么意思，他们都想让我改籍入中国国家队。这很可笑，不是吗？”     
    克鲁的爸爸依然外头望向天空，还不时的抽搐一下。     
    克鲁自己笑了一下，继续对他爸爸说道：“昨天晚上，就连和我同一个经纪人的中国球员都打电话来劝我进中国队。爸，你说这世界是怎么了？我想安心赚钱就有人翻我的旧帐，我被选入英格兰队，就有人来让我改回中国国籍。他们一个个喊着‘来吧！来吧！’，却又给不出更丰厚的条件，你说我凭什么去？爸，你是做生意的，你应该知道不做亏本生意的道理吧？”     
    爸爸这次换了一个姿势，他把头从右边歪向了左边。     
    “所以我就全部一口回绝了，让他们不要再抱什么希望。我以为我干得很漂亮，可我昨天竟然又想起了妈妈，想起了很多我们在一起的日子。很奇怪我为什么会在昨天想起那些，我已经很久没有回忆了。爸，你还记得那一年，奶奶去世，我们回中国老家，家里的那些亲戚我一个都不认识，他们说的我都听不懂，需要妈妈在一旁翻译。他们看我的眼光也很怪。从睡觉到吃饭我都不习惯，当时我对老家真的一点好感都没有，以后也不想再回去了。但在回英国的飞机上，妈妈竟然说我们还要回去，因为那才是我们的家，我们的祖国。可爸爸，我们的家不是在伦敦吗？我们的国籍不是英国吗？昨天我想了很久，都想不清楚这个问题。可就算是这样，我还是决定改入中国国籍。”     
    爸爸这一次的注意力又被两只互相追逐的蝴蝶吸引了过去。     
    “是不是会很奇怪我刚才说的自相矛盾呢？因为我到现在自己的心里都是矛盾的，我做出这个决定来可不是因为我爱国，实际上我对爱国的那种东西一点都不感兴趣，那既不能为我带来多少钱，也不能让我名气大多少。可妈妈那么喜欢老家，她总是给我讲她小时候在中国的事情，我看的出来，她很留恋那段岁月。妈妈总说她还要回去的，可现在她回不去了。我想现在我赚再多钱也换不回妈妈，但我还能帮她做件事。妈妈回不去，我可以回去。就算穿着中国队的球衣，我都不会觉得为国效力有多自豪。我到现在也对老家没多少好感，但是我会努力去了解中国，喜欢中国的，这会很困难。可是妈妈是那么的喜欢中国，喜欢老家，每当我在家里改不过来口还说英语的时候，她一定会教训我。对于妈妈来说，祖国就是中国，而对于我来说，祖国就是妈妈。我只为妈妈踢球，只为她改变国籍，不是为了钱，也不是为了爱国。”     
    “当然我这么做，英格兰的有些球迷一定会很愤怒，因为我当初能够进国家队，正是他们呼吁的结果。不过那些和我无关，他们有愤怒的自由，我也有决定我是哪国人的自由。”克鲁笑了笑，“我让妈妈在天堂保佑你，你一定要活下去，爸爸。今天来给你说了这么多废话，心情舒畅不少，我该回去了。”他抬头看看天色，“爸爸，祝我好运吧。再过两天，我都不知道世界会变成什么样子了。”     
    克鲁站起身，伸了一个懒腰：“再见，爸爸，你要多保重啊。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    这个周末的联赛，切尔西在主场迎战升班马水晶宫。这多少也算是一场伦敦德比，可穆里尼奥没怎么看在眼里，因为切尔西和水晶宫相差实在太多了。     
    这场比赛他让克鲁首发，也算是对他首次入选英格兰队的奖励。     
    首发的克鲁果然不负众望，不仅用他出神入化的盘带和传球威胁着水晶宫大门，自己还经常插上射门。     
    第三十八分钟，他的努力终于得到了回报。克鲁在禁区内接到兰帕德的传球，直接转身把球扫进了球门！     
    这是他在英超打入的第三个球，也是切尔西本场比赛的第三个进球，最终切尔西5：0大胜处于降级区的水晶宫。克鲁为球队贡献了一个进球两次助攻，被评为了本场最佳。     
    “斯坦福桥整场比赛都在为一个人欢呼，克鲁用他出色的足球技巧赢得了切尔西球迷的欢迎。这是属于克鲁的比赛，他又入选了英格兰队，我们祝贺他。”英国天空电视台的主播泰勒对克鲁赞不绝口，到现在他都还无法忘记克鲁的第一场英超。街球一样的技巧和火爆的脾气综合在一起，让这个人天生就具有被媒体和大众喜欢的能力。     
    “作为本场最佳，我们来看看他有什么话要说。”     
    导播把画面从演播室切回到了现场。     
    比赛已经结束，但斯坦福桥内仍然很嘈杂，球迷们的欢呼声络绎不绝。     
    克鲁·李手拿一瓶香槟——这是最佳球员的奖励——正接受天空电视台记者的独家采访。     
    “谈谈你的感受，第一次当选全场最佳。”记者把话筒伸到克鲁嘴边。     
    “我很兴奋，这是对我的承认。”克鲁回答的很简单，也很公式化。记者显然不满意克鲁只说这么一点，她继续问道：“那么谈谈对于能入选英格兰队，你有什么看法？”     
    “我觉得很棒，能够被埃里克森承认我的能力，要知道这个时候我在切尔西还不能保证首发呢。不过我要和埃里克森说对不起了，星期一不会去国家队训练营报道。”     
    克鲁的回答让记者吃了一惊，而泰勒则在演播室拉里面开玩笑道：“愚人节还没到呢，克鲁。”     
    “对不起，我想我刚才没听清楚，球迷们的欢呼声太大，有些干扰了……”记者委婉的表示了怀疑。     
    “好吧，我把话说明白。”克鲁摇摇头，“我已经决定向中华人民共和国驻英国大使馆提出了申请，申请恢复我以前的中国国籍。由于中国政府不承认双重国籍，所以我将放弃英国国籍，并放弃成为一名英格兰国脚的机会，加入中国国籍，加入中国国家队。”     
    那名女记者整个人都傻了，在现在的英格兰足坛，这番话无疑是重磅炸弹。     
    克鲁不再理会一边呆若木鸡的记者，径直向球员通道走去。     
    泰勒在演播室内苦笑道：“喂，克鲁，愚人节还没到呢……”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    《克鲁·李：我放弃英国国籍。》 “……在比赛结束时发表了惊人言论后，天空电视台的泰勒还以为他是提前过愚人节。但第二天的训练结束后，克鲁召开了正式的新闻发布会，宣布他将放弃英国国籍和英格兰国脚的资格，并申请恢复中国国籍，等待中国队主教练的召唤，他说做出这个选择完全是因为他已经去世的母亲。另外据说中国队的主教练已经来到了伦敦……实际上在国际足坛，更换国籍是常事，但是由于中国方面并不承认双重国籍，所以克鲁·李这个决定使他不能再为英格兰效力。这一事实激怒了不少球迷，他们纷纷痛骂克鲁是一个叛徒，甚至有人在训练场边打出了横幅质疑：中国人给了你多少钱？……相信这三天时间，他承受了巨大的压力……”     
    这份报纸都算是邱素辉见过最客观的英国方面的评价了，他手边还有两份小报，光看标题就能知道英国人有多么愤怒。     
    《我们都被欺骗了！》《这就是叛国！》《球迷的心声：应该把他赶出切尔西！》 ……     
    邱素辉把报纸统统放到一边，低头看看手表，已经下午三点四十了：“我们约好了下午三点整的……”     
    “这不能怪我。”克鲁耸耸肩，没有对他迟到了将近四十分钟向邱素辉道歉，“我差点连家门都出不来，如果不是那些记者和情绪激动的球迷不知道房子还有后门，我可就没办法来赴约了。”     
    “这从另外一个侧面反映了你受欢迎的程度。”邱素辉笑道，“要点什么？”     
    “随便。”     
    “两杯蓝山咖啡。”邱素辉扭头对一边的侍者说，等侍者走了，他才对克鲁笑道：“本来打算做说客的，肚子里面的说辞都准备好了，结果现在用不上了。”     
    “说辞？爱国主义的大道理？”     
    邱素辉笑着摆摆手：“那招对你不管用。我只是会向中国足协提议，大幅度增加德国世界杯上中国队赢球的奖金，和进入十六强、八强、四强……的奖金。”     
    “奖金？增加多少？”克鲁一听钱就来了精神。     
    “目前不知道，因为我们那要等英格兰足总公布了他们的奖金分配方案才行。”     
    “为什么要等英格兰足总？”     
    “因为我只打算比英格兰的奖金高出一百欧元而已，哈哈！”邱素辉笑了起来，克鲁·李的自动“投诚”让他心情好的不能再好了。     
    克鲁也不禁哑然失笑，这个国家队的主教练还真是一个有趣的人。     
    玩笑开完了，邱素辉决定说正事：“三月底到四月初，我会把中国队带到欧洲来踢两场热身赛，到时候我会招你入队，所以希望你能保证状态。如果状态不好，我可是不会让你上场的。虽然你效力于切尔西，但我不敢保证你在中国队就一定能打上比赛。”     
    克鲁又笑了，这笑容有些轻视的味道在里面。但邱素辉没生气，他笑着说：“你可不要小看我们的队员哦，这话我对张俊也说过的。”     
    “张俊？他最近不是有麻烦吗？”     
    “你的信息真闭塞，他现在可是佛罗伦萨的二号射手呢。”     
    “乙级球队而已……”     
    “下个赛季就是甲级了。”邱素辉笑着打断了克鲁的话。     
    克鲁看看满脸笑容的邱素辉，终于决定不在这个问题上纠缠下去，他换了一个话题：“既然我已经宣布恢复中国国籍，那么你这个说客还找我来做什么？”     
    “嗯，没什么，只不过是想先认识一下，以后比较默契一些。”邱素辉靠在椅背上说。     
    克鲁看看手表，决定告辞：“那么既然没有什么事，我先走了，下午还有训练。”     
    邱素辉点点头：“好的。”     
    克鲁站起来转身要走，却又被邱素辉叫住了：“克鲁，你能听懂汉语吗？”     
    克鲁愣了愣：“能……但语速快了不行。”     
    “那么说呢？”     
    “简单一点的短语可以，长句子或者语速快了也不行。”     
    “好。”邱素辉点点头。     
    “问这个干什么？”     
    “我只是想要不要在国家队的更衣室内用双语讲解，对他们用汉语，对你用英语。”     
    克鲁想了想：“只用汉语吧，我听不懂的话会直接问你的。”     
    “OK。那么你现在就这样走出去吗？”邱素辉指指外面越围越多的记者。     
    克鲁扭头看看那些激动的记者，并不吃惊，也没有皱眉头，一脸平静的说：“不走出去，难道跑出去吗？”     
    邱素辉看着克鲁就那样从容走了出去，然后面对记者们的闪光灯和镜头做了一个让他大跌眼睛的手势——“V”！     
    邱素辉捂着脸，哭笑不得：果然是一个有趣的人，看样子这次事情应该不会对他心理增加什么压力。要保持状态才行，李永乐还无法在国际米兰获得更多的机会，中国队的进攻组织可就靠你了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    队友们对于克鲁选择中国国籍都没有什么太大惊小怪的反应，这样的事情在世界足坛再正常不过。只是有几名同为英格兰国脚的队友为克鲁·李感到遗憾，通过这么久的接触和配合，他们也有些喜欢和这个小弟弟一起踢球，有时候你看他用那种旁人想都不敢想的动作过人或者传球的时候，真想赞美上帝。     
    训练的时候，不断有狂热激进的球迷在铁丝网外面大声抗议克鲁·李“叛国”，甚至还有球迷打扮成法官模样，然后宣布克鲁·李“叛国罪”成立。     
    克鲁对此充耳不闻。自己一个人过了这么多年，什么场面没见过？几个球迷记者就能让他害怕了？     
    穆里尼奥也不关心克鲁是英国国籍还是中国国籍，只要他能保持住状态，在联赛收官阶段，不松劲就行了。     
    克鲁在训练结束的时候被从青年队赶过来的佩里扎洛叫住了。     
    “克鲁，为什么要选择中国？这对于正处在上升势头中的你没有任何帮助，你知不知道？”见到了弟子的佩里扎洛劈头就是一通责问。     
    克鲁反倒无所谓，笑嘻嘻的对他的恩师说：“我知道啊，吉尔吉奥。”由于和佩里扎洛住在一起的时间很长，熟悉的他早就把“先生”这个单词省略了。不过佩里扎洛一直就反对克鲁这样叫：“要加‘先生’，克鲁。”     
    “好的，吉尔吉奥，先生。”克鲁依然笑嘻嘻的说，没一点正经样。     
    “你难道不担心吗？”     
    “担心什么呢？”克鲁耸耸肩。     
    “外界反应，你的前途，目前状态如何保持……有很多东西需要你担心和考虑，你现在还能笑得出来？”佩里扎洛有些生气。     
    克鲁见老师生气了，也不得不收起嬉皮笑脸，摇摇头道：“您说的那些在我做出这个决定之前，我不知道考虑了多久。现在既然已经决定了，那么自然也没有再担心的必要了，先生。在我做混混的时候，经常会过有这顿，没下顿的日子，我早已经习惯。现在的情况要比那个时候好很多呢。”     
    “你真的不后悔你的选择吗，克鲁？”     
    克鲁想了想：“先生，现在您要这么问我，我根本没办法告诉你我的答案。这需要时间，也许会后悔，也许不会。那是以后的事情了。”     
    “可你不是需要很多钱吗？去中国队，影响力能有你在英格兰大吗？”     
    “先生，虽然我很需要钱，但是……”克鲁想起了自己的妈妈，就算他现在再有钱，能让妈妈活过来吗？“但是有一些东西是有再多钱也买不回来的。”     
    智利的一只蝴蝶扇动一下翅膀，扰动的空气到达日本的时候，也许就是一次风暴。况且，这次从一开始就是一场风暴。     
    但，处于风暴中心的人却很平静。     
    佩里扎洛知道既然这事已经上报，有了最终决定，他也不能改变什么。实际上他来找克鲁也不过是发发牢骚而已，他从不指望克鲁真能回心转意，他叹了一口气：“那么，好吧。我祝福你，孩子，祝你好运！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊有些惊奇的拿着这份李延捎给他的英国某报纸。     
    “克鲁·李已经向中国驻英国大使馆提出了恢复中国国籍的申请，中国大使已经指示要特事特办，他们会尽快处理。同时，中国队主教练邱素辉在伦敦与克鲁见面被记者们拍到……”     
    他惊奇于克鲁这么快就变了态度，是什么让他做出这种改变的呢？     
    不过自己想那么多干什么？既然克鲁肯过来了，不正和自己心意吗？只要结果好的事情就是好事情，管他是因为什么呢？     
    张俊拍拍脑门，把报纸放在一边。三月底到四月初的两场热身赛吗？他看了看手机显示的日期，二月二十八日，还有将近一个月的时间，他也要努力了，要是因为状态不好而被刷下来，可就太丢人了。     
    那么，就从明天的联赛开始努力吧！     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一六二章 麻烦军团报到

    “这是张俊在进入三月份以来，三轮联赛打入的第四个球！入选了中国国家队的他状态好的出奇，佛罗伦萨现在已经升到了第四！直接升级看起来并不遥远！”     
    进球的张俊激动地向现场球迷展示他背后的号码。而球迷们则大声呼喊着他的名字。     
    蒙多尼科在教练席上看着这一幕，他对身边的助理教练博托雷托说：“作为前锋，张俊很清楚该怎么做才能赢得信任。进球，进球，不断的进球。我已经在考虑请俱乐部和米兰谈判，把张俊直接买过来了。”     
    博托雷托指指看台：“米兰每场比赛都有专人在那儿录像，张的状态如此好，他们恐怕不会放人。”     
    “他们已经预订了博季诺夫那个小孩，还想要张俊，囤积那么多前锋做什么？”蒙多尼科觉得助手说得也有道理，他低头轻声咒骂了一句。     
    “其实我很担心张俊的体能。他现在不论是身体还是状态都在一个高峰，但是接下来他马上要打两场国家队的热身赛，再之后就是联赛。剩下的一个半月，我们要打八轮联赛，我很担心张能不能保持住体力。”博托雷托说的才是最实际的。由于世界杯将在6月9日开幕，四十二轮的乙级联赛为了给世界杯让路，必须在五月十五日之前全部结束，所以安排了很多一周双赛，比赛的密度非常大，对于不少球员来说这都会是一项严峻的考验。     
    尤其是那些还要参加世界杯的球员，在联赛中耗尽了力气，到了世界杯赛场上又该如何呢？     
    蒙多尼科看着在场上尽力奔跑的张俊：“世界杯什么的，不是我们考虑的问题。只要他能在俱乐部表现出色就可以了。”     
    最终这场比赛，张俊、里加诺、卢卡雷利各进一球，3：1战胜了巴里队，和第三名特雷维索只差两分，和第二名都灵还差五分。     
    在离联赛结束还有八轮的时候，很多佛罗伦萨球迷都已经开始憧憬球队重回甲级的那一刻了。     
    而对于张俊来说，目前比佛罗伦萨升级更重要的是国家队的比赛。两场热身赛的对手已经确定，第一场，他们将在西班牙马德里的伯纳乌球场挑战西班牙国家队；第二场北上荷兰首都阿姆斯特丹，在阿贾克斯的主场阿姆斯特丹竞技场和巴斯滕所率领的荷兰国家队比赛。     
    可以说这次拉练，是近几年来中国队热身赛中所遇对手最强，含金量最高的一次。这自然是靠邱素辉在欧洲多年的人脉才搞定的。     
    因为世界杯迫在眉睫，各队都想检验球队阵型和人员配置，所以都会尽遣主力上阵。这对于邱素辉来说正是求之不得的。因为新的中国队组建半年多了，都不过是在中国和附近几支球队意思了一下，根本没有真刀真枪的干过，他想知道这支中国队实力到底有多强，就要和欧洲的顶尖球队交手，他不怕输球，只怕暴露不出问题。所以他也把在欧洲踢球的球员悉数召回，组成了目前中国最强阵容。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    德国多特蒙德，威斯特法伦球场。     
    “艾尔顿突破了多特蒙德的后防线！”     
    沙尔克04的巴西前锋，“球状闪电”艾尔顿利用他的速度突破了多特蒙德后防线，他面前就只有门将一人了，单刀！     
    门将迅速出击，艾尔顿想打门将一个措手不及，在自己都还没有调整好的情况下，强行起脚射门！     
    那门将反应出奇的敏捷，在艾尔顿起脚的一瞬间就作出了正确的判断，倒地向左扑去。球到手到，他一拍，足球改变了方向，贴着门柱滚出了球门！     
    艾尔顿懊恼地跺跺脚，而威斯特法伦球场则一片欢腾，八万球迷高呼着一个人的名字：“安！安！安！！”     
    “又是安的精彩扑救，在比赛已经进入伤停补时的时候，他力保多特蒙德球门不失！现在多特蒙德在自己的主场1：0领先沙尔克04！”     
    邱素辉曾对安柯说过，只要他保持状态的稳定，中国队一号国门肯定是他的。安柯随后就不断在比赛中证明邱素辉的信任不只是因为他在国外踢球，而是因为他确实有那个实力。     
    激情、张狂、大胆、果敢，每一样都是邱素辉心中完美门将所应该具备的素质。     
    “嘿，队长！可别再让对方这么突破了！必要时就犯规，铲翻那个小子！后卫线保持队形，注意力要集中！”安柯从地上跳起来，对着自己的队友大声嚷嚷着。没有人责怪他这样对前辈吼叫不礼貌，因为他们都习惯了被安柯这样叫来叫去的。作为一个门将，什么时候他不叫了，多特蒙德的队员才会觉得惊讶呢。     
    “安很在意后防线的表现，因为靠门将一个人是无论如何不能阻挡沙尔克04的猛攻的。到目前为止，他已经连续三百分钟没有失球了，对于多特蒙德那糟糕的后防线来说，这真是奇迹！”     
    “听听威斯特法伦球场的欢呼声，瞧瞧球迷们对他的态度。难怪当他被传出将转会拜仁慕尼黑的流言时，会有那么多多特蒙德球迷到俱乐部大门前静坐示威。”     
    “嗯，我在想，如果世界杯上中国队有机会在威斯特法伦球场比赛，只要对手不是德国队，也许这里会成为中国队的主场。”     
    沙尔克04的角球开出，这球让出击的安柯直接在空中摘到，当他再大脚把球开出时，主裁判吹响了终场哨。多特蒙德主场险胜沙尔克04，为他们下赛季参加联盟杯又迈出了坚实的一步。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    比利时，安德莱赫特。     
    这是一场普通的比甲联赛，但又是一场特殊的比赛，它被安德莱赫特当地媒体称为“中国德比”。因为主队安德莱赫特此役首发阵容中有两名中国球员：左边后卫项韬和后腰王钰，而作为他们对手的安特卫普队中的主力前锋正是他俩在国奥曾经的队友——吴上善。     
    让曼联买断的他被租借到了比利时安特卫普，两年半的时间他也随球队一起经历大起大落。刚到球队的那个赛季结束的时候，球队就降入了乙级，就在不少人为他前途担忧的时候，他却又靠自己的努力和队友一起把安特卫普带上了甲级，目前球队在甲级联赛中排名中游，他却在射手榜位居前四。     
    近年来曼联买了不少前锋，阿兰·史密斯、萨哈、鲁尼，一个个在英超都是顶尖高手，但弗格森仍然不满意。当初买吴上善，就是看中了他出色的身体素质，打算让他接范·尼斯特鲁伊的班。已经有消息说，曼联在世界杯后会把他召回球队，正式成为一线队的一员。     
    这场“中国德比”他表现的也非常活跃，多次威胁安德莱赫特的大门。不过在一开始被项韬连人带球铲出边界后，他就再没有尝试去突破项韬了。反倒是中场的王钰因为转身慢，防他很吃力。     
    吴上善的努力在下半场第二十七分钟得到了回报，他接队友的妙传后，靠速度强行突破了安德莱赫特的防线，然后低射，打入了他在本赛季比甲联赛中的第十五个球。     
    这个进球让客队安特卫普领先，但是安德莱赫特下半场一开始就将比分扳平了。进球的不是队内最大牌的射手姆博·姆彭萨，而是一名中国边后卫。     
    项韬在中场附近拿球，他并没有传球，而是径直向前带，王钰默契的上来为他挡拆，让他从容通过中场。安德莱赫特的球迷并没有埋怨他一个后卫带球前插，而是大声为他欢呼起来。因为他们知道作为边后卫的项韬其实有很强烈的进攻意识，你经常会看见他一个人在左边路带球狂奔，然后下底传中，或者内切射门。看他靠速度和身体超越了一个个防守的对手，那感觉真的很爽。甚至有球迷管他叫“中国的罗伯特·卡洛斯”。     
    这一次也不例外，靠王钰的帮忙，过了第一个人后，他把球猛地向前一磕，然后跳起来，躲开了第二个飞铲的安特卫普球员。他的速度确实很快，这也是为什么连吴上善都不敢轻易突破他的原因。     
    等项韬追上球的时候，第三名防守队员离他也不远了，并且摆好了拦截的姿势，看样子他只能一头撞上去，自投罗网了。但没想到项韬却突然起脚远射！     
    三十米开外的啊！而且角度很偏，他竟然就射门了！     
    而且这球射的很准，从弧线来看，肯定会落在门框以内！     
    站位靠前的门将慌忙回退，跳起，高高举起右手，想把这脚突然来临的足球托出去。但是足球却比他手快一点，贴着横梁钻入了球门。     
    球……球进了？球竟然进了！？     
    球进了！！     
    “不可思议的进球！这绝对是不可思议的进球！！这赛季项已经为我们表演了多次连过数人的好戏，但这一次绝对是惊世骇俗的！听听范登·斯托克球场的欢呼声吧！”     
    数万人高声齐呼一个人的名字，听起来真的很爽，项韬现在就是这种感觉。但他没忘记冲对面的吴上善做鬼脸，曾经是国奥的队友，如今能在和中国相差万里的比利时赛场上重逢，真的很不容易。     
    吴上善看着项韬的兴奋劲，摇了摇头。在国奥自己就很难突破这个人的防守，现在竟然连进球都没有他漂亮。天哪，他到底是后卫，还是前锋？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    克鲁面对着一面看台，做出了一个“闭嘴”的手势。因为那里挂了几条辱骂他以及他家人的横幅，那些球迷并非客场的南安普顿球迷，而是切尔西球迷。     
    克鲁已经忍受了这帮人长达七十分钟的嘘声和辱骂了，从他首发出场开始就没停过。如果不是有广告牌和警察阻拦，他恐怕已经一个飞腿冲进去和球迷们打起来了。     
    所以当他用一个禁区外的大力抽射攻入切尔西第二个球时，庆祝动作不是欢呼，也不是和队友拥抱，而是冲到那片看台下，站在了广告牌钱前，用食指压住了嘴唇，对一张张近在咫尺，怒气冲天的脸示威。     
    老子加入哪支国家队，选什么国籍干你们屁事！Fuck！     
    放下食指的他狠狠一脚跺在了前面的嘉士伯啤酒广告牌上，发出一声闷响。     
    嘘声不但没有停，反而更大了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    杨攀坐在李永乐公寓的沙发上，看着这小子收拾东西。他跑进跑出好几趟了，还在杨攀面前捏着下巴来回踱步：“唔，还缺什么呢……”     
    杨攀打了一个哈欠：“我们只是去踢两场热身赛，加上训练时间也不过一个星期而已。又不是去旅游，你带那么多游戏碟干什么？邱指说过的，打游戏可以，但除了PS2上面的实况足球系列，其他的一律不准玩。你想顶风作案吗？”     
    李永乐脸红了，只好把背包里面的游戏碟和影碟全部倒了出来。杨攀伸手拉住了他，然后在影碟里面翻来翻去，“影碟多带些，还是有不少好东西的……比如这个。”他手扬起来，李永乐看见是奥利弗·斯通（Oliver Stone）导演，阿尔·帕西诺（Al Pacino）、卡梅隆·迪亚兹（Cameron Diaz）、丹尼斯·奎德（Dennis Quaid）主演的《再战星期日》（Any Given Sunday）。一部体育题材的电影，讲述美国职业橄榄球联盟的故事，非常热血。     
    “哦，我看过，很热血。”李永乐从碟子中抽出一张，“不过我更喜欢这个。”那是沙朗·斯通（Sharon Stone）和迈克尔·道格拉斯（Michael Douglas）主演的《本能》（Basic Instinct）。     
    “靠，你这个淫贼！”杨攀骂道，“不过你最好别让项韬看到。”     
    “为什么？他不是对这种片子不感兴趣吗？”     
    “正因为他不感兴趣，他才会骂你不够档次。他是连三级片都不看的人，要看只看A片。不想被他那个不纯洁的人鄙视，就别让他看见。”     
    听见杨攀这么说，李永乐也笑了。他想起了以前大家一起在国奥队的日子，那个时候他们一起开某人的玩笑，一起为了胜利失败而流泪流汗，多美好的过去！     
    杨攀又打了一个哈欠，顺手把《再战星期日》的碟子扔进了李永乐的背包：“还没准备好吗？张俊可是快到米兰了啊！”     
    李永乐看着那一堆的游戏碟和影碟——他本来打算带给王钰的——摇摇头：“没什么好收拾的了。等他来了，我们就走吧。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    在去西班牙马德里的飞机上，张俊和李永乐午觉睡得正香，杨攀却毫无倦意。     
    他知道邱指这次换血幅度很大，大大削弱了老队员的势力，那么面对一下子涌进来的新人们，他们会有怎么样的感想呢？他们会不会觉得失势，觉得受排挤？     
    而作为一直受邱指思想影响的国奥一派，也一直看那些“老家伙”不顺眼呢。     
    两派人之间的明争暗斗一定会影响到国家队内的团结，进而影响到球队的成绩。     
    自己还好说，能忍则忍。但像项韬那种刚进国奥队都敢和黎穗生打架的人，有什么是他不敢做的呢？恐怕只要有一个老队员出言相激，他就暴走了。啊，还有一个神经大条的安柯，另外则是混混出身的“坏小子”克鲁……一个个都不是好惹的主，项韬和安柯自己还可以用曾经的国奥队队长身份压压他们，但克鲁可是一个连邱指都不鸟的人。     
    邱指，你要怎么整合这支球队呢？杨攀揉着太阳穴，头疼的很。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    邱素辉看着眼前这杯已经凉了的咖啡，才反应过来自己已经这样呆坐了半个多小时了。     
    胡力正好推门而入，看见刚刚惊醒过来的邱素辉。“还在头疼球队内部的团结问题？”他看看已经不冒热气的咖啡问道。     
    邱素辉点点头：“要不还能为了什么？最麻烦的几个人就要来报到了。”     
    胡力知道他说的那几个人是谁。这两天，球队在西班牙的集训就已经出现了一些不好的苗头。由于邱素辉是从国奥队主教练升上来的，虽然做过国家队助理教练，但毕竟时间不长，和那些老队员总有一种隔离感，让他们觉得邱素辉只会偏袒国奥的人，无法让他们相信。     
    但还好，从国内招来的这些年轻球员因为相处环境的原因，表现的还算很收敛。这两天他胡力也是提心吊胆，有惊无险的度过的。     
    不过，马上再来的这批人可就不一样了，由于在国外的原因，一个个性格张杨，他们的存在势必会激化这队内的两派矛盾。     
    再加上一个两边都不熟悉，连汉语都说不好，对中国好感不多的克鲁·李，那就是一枚定时炸弹啊。     
    啧啧，看样子这次集训会很热闹了。胡力在心中暗暗摇头，也难怪小邱会这么头疼了。     
    “小邱，我记得你曾说过你手下的国家队不会出现派别之争，但现在已经有了泾渭分明的两派……”     
    “我知道，我知道。其实这情况我也料到了，老胡，你不觉得两派泾渭分明要比好几派纠缠在一起敌我不分更好吗？”邱素辉靠在沙发中，对胡力说：“我现在头疼的是如何让两派势力团结起来，哪怕只是世界杯期间短暂团结起来，逢场作戏也行。”     
    “天天给他们开会，讲三个代表……”     
    “你杀了我吧，老胡……”邱素辉在沙发上的姿势已经从坐变成躺了。“不管了，有句俗语说得好：车到山前必有路，船到桥头自然直。我想到时候应该就会有办法了。”     
    胡力看看表：“差不多该到了，要下去等他们吗？”     
    邱素辉也看看表：“是快到马德里的托雷洪机场了吧？嗯，再等会儿下去，现在下去也没有什么事。让我眯一会儿，你觉得时间差不多了，就叫我，老胡。”他躺在沙发中舒舒服服的伸了一个懒腰。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    杨攀很诧异，他们三个人竟然会在托雷洪机场的出口看见明显是在等他们的安柯。     
    “你和邵佳英不是应该比我们早到吗？”把一个箱子递给安柯，杨攀问道。     
    “真凑巧，你这话我在半个小时前刚刚对王辉说过。”安柯在前面带路，“最先到的是在英格兰和比利时踢球的五个，我和邵佳英就比他们晚到十分钟而已。然后大家在大厅里面碰到，就决定干脆留下来等你们，然后一块儿去酒店。”     
    “想的真周到，那我们走吧，我估计邱指已经等不及了。”张俊在一旁插嘴道。     
    杨攀咧开嘴笑了，他等不及？他恐怕头疼都来不及呢！     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    中国队此次和西班牙的比赛，皇家马德里俱乐部表现的十分积极，不仅提供中国队下榻的酒店，而且把皇马体育城中最好的训练场给了中国队，用以安排训练。     
    这个体育城并非马德里北郊那块占地一百一十万平方米的新体育城，而是位于马德里市中心才十万平方米的老体育城。新体育城目前还只具有初级形态——到处都在打地基，还无法用来接待球队训练。     
    作为皇马主席佛罗伦迪诺·佩雷斯来说，他急于进一步开拓亚洲市场。那么自己球队的训练场能成为中国队的训练基地，中国媒体必然会在各种报道中提及皇马的名字，而且还会详细的介绍皇马体育城的设施，连厕所都不会放过。这无疑是一次免费的宣传，进一步巩固了皇马俱乐部在中国球迷心中的地位和名声。     
    三辆出租车依次停在他们此次下榻的梅利亚·菲尼克斯（Melia Fenix）酒店门口，张俊他们这些留洋球员从车上下来，然后取出各自行李，向酒店大门走去。     
    刚进门，就看见在大堂内等他他们的刘鹏和赵鹏宇两人。     
    张俊直接上去给了刘鹏一个拥抱：“我们有多久不见了，牛棚？”他像初中那样叫着刘鹏的外号。     
    刘鹏也用力把张俊抱住：“自从那次在成都毛家湾之后就再也没有见过面了。”     
    张俊松开了刘鹏：“两年半了啊，这之间发生了不少事情，但我却感觉还在昨天一样。在国内过得怎么样？”     
    刘鹏笑笑：“就那样呗，中原不是超级球队，我也只能打甲级。”     
    “竟然没有其他球队买你吗？”张俊有些吃惊。     
    刘鹏摇摇头，显然不愿意继续这个话题。不是他不想走，也不是没有其他球队对他感兴趣，而是中原俱乐部在在价格上和对方谈不拢，不愿意放人。     
    张俊也知趣的不再追问。     
    另一边，赵鹏宇已经打电话把楼上的原国奥兄弟们都叫了下来，那个见面叫一个热闹。一群小子在人家的酒店大堂里面又搂又抱，又叫又闹的，其中又以项韬最活跃，见人就抱。     
    “哎呀！小宇你娃啷个瘦了呢？不会是俱乐部虐待你吧？”     
    “司马羊羔，别皱着眉头笑，那样真的很难看！”     
    “李杰这小子竟然也会在国家队？世道乱了呀！”     
    大家都很开心的笑着，昔日国奥的队友如今能够在国家队重逢，这真的很不容易。要知道，在这份以年轻球员为主的国家队大名单中，还有不少前国奥球员因为这样或者那样的原因，并没有入选。     
    克鲁一个人站在一边，看着一张张完全陌生的脸，听着还有些听不懂的普通话和完全听不懂的方言，他面无表情。     
    张俊不知何时站在了他身边，用英语问他：“也许你现在还不怎么习惯吧？不过慢慢会好起来的。大家人都挺好的，你完全不用担心什么。呵呵！”     
    克鲁扭头看看张俊，在机场是他们之间的第二次见面，他是一眼就认出了张俊和杨攀，张俊反而一开始没认出来，还指着自己问杨攀这是谁，但当自己摘下鸭舌帽后，他看见一头金发才想起来。     
    这真是一个有趣的人，虽然比自己大六岁，可为什么自己会觉得他有时表现的还没有自己成熟呢？     
    比如现在，他很热心。可自己根本就没有去想能否和其他队员相处好的问题。那么他在想什么呢？实际他只是在发呆，什么都没有想而已。     
    “嗯。”毕竟张俊现在是他在这支陌生球队中最熟悉的人了，克鲁不想让张俊为难，他点了点头。     
    等和项韬、王钰闹腾完了，其他人才发现张俊身边还站着一个金发少年。张俊见大家把注意力都集中到了克鲁身上，知道也是该把克鲁正式介绍给大家的时候了。     
    “这个就是克鲁·李了，大家都应该知道了吧？”     
    众人哦了一声：原来他就是那个前段时间频繁出现在各种新闻里面的克鲁·李啊！长的倒也还算帅气，可就是那表情，又冷又酷的拒人千里。     
    克鲁见张俊已经把自己介绍出去了，自己和他们初次见面，如果连个招呼都不打，未免有些过分，所以他抬头对众人用汉语说道：“大家好！”可脸上依然毫无表情。     
    张俊有些吃惊：“你不是不会说汉语吗？”     
    “骗你的你也信，那不过是用来拒绝你的一个借口而已。”克鲁微微一笑，有种成功骗了张俊的得意。     
    杨攀看的一愣，在从机场到酒店的路上，他只见克鲁笑过两次，还都和张俊有关。一次是在机场张俊没认出克鲁，第二次就是这次了。只是因为张俊曾打电话给他，两人关系还不至于亲密到这个地步吧？     
    难道是因为张俊身上有着别人不具备的东西吗？     
    就在杨攀为这个问题大费脑筋的时候，迎面走来了两个国家队的老队员。     
    “王辉、佳英、李逸，你们才到啊？上去看看大家吧，大伙儿可等了很久了。”说话的是国家队的后卫孔亮。他说这话时，根本没有理会王辉三人身边的其他队员，可以说把他们当成了空气。     
    欢声笑语顿时消失，原来还有说有笑的众人一个个板着脸，都不去看那两人。     
    气氛一下子变得尴尬无比。     
    克鲁很奇怪大家的这种变化，他不明白为什么，想问问身边的张俊，但却看见张俊皱着眉头，一脸无奈。     
    看样子这国家队也不团结啊！克鲁突然明白过来，虽然他仍不清楚为什么会不团结。     
    有意思，这局面真的很有意思。这一次，克鲁在心里笑了。     
    王辉也不想这场面继续尴尬下去，于是和另外两人拉起皮箱，跟杨攀他们打过招呼便随孔亮走了。     
    而他们刚刚进入电梯，原本还一个个沉默不语的队员又再次闹腾起来，这一次他们把兴趣放到了另一个“新人”安柯身上。     
    张俊想有些问题还是要给克鲁解释一下，毕竟刚才气氛有多不正常，哪怕什么都不懂的新人一样看得出来。     
    “呃，真抱歉，第一天就让你看见这些事情。”     
    “你们之间关系不好？”     
    张俊点点头。     
    “为什么？”     
    “这个可就说来话长了。简单来说就是现在国家队大致被分成了两派，一派是以那些国家队的老队员为主，就像你刚才看的那两个人。另一派则是以现在在国家队的原国奥球员为主，我们这些人都是。”张俊指指正在和“自来熟”安柯开玩笑的众人道。     
    克鲁点点头，表示明白了。“就是新老派系之争吧。”     
    “也可以这么说。”     
    “那么我属于哪一派？”克鲁问道。在了解了中国队目前情况后，他可不想被孤立起来。脸上的冷酷表情只是面对陌生人的一种自我保护，本能而已。混熟了才会发现其实他也是一个有趣的人。     
    “你自然是我们那这边的。”张俊不会让克鲁去对立一方的，而且对方也不会接受他。     
    “那么，我知道该怎么做了。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    在一个不为人注意的角落里。     
    “小邱啊，我们干嘛要偷偷摸摸的在这儿呆着啊？我们不是教练吗？”胡力很不解的看着他前面的邱素辉问。     
    邱素辉有些兴奋的回手拽了拽胡力：“敌人在明处，我们在暗处。他们说什么我们都听得一清二楚，知己知彼，百战不殆啊！”     
    “可我们这是在集训，不是打仗……”     
    “不！我们一定要把这当作一场战争来打！”邱素辉回过头，给了胡力一个严肃认真的表情。     
    胡力擦把汗，这中国队从主教练到队员都是一群麻烦人物，在世界杯上等着我们的会有什么呢？     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一六三章 伯纳乌的大雨

    与西班牙国家队在伯纳乌球场的比赛还有一天就上演了，邱素辉也只是进行了一些固定战术套路的演练，因为一天时间根本不够他做任何事情。他甚至没有办法在大赛前调节队内新老两派人的矛盾。     
    唯一让他欣慰的就是，被他寄予厚望的留洋军团看起来状态都不错。他只希望和西班牙的比赛中，球队能表现的好一点，最起码比赛的时候不要闹矛盾。     
    其实这一点上邱素辉反倒是很相信老队员，能被他留在队中的这些老人肯定是他邱素辉看得上。哪怕平时意见会有不和，但真到了比赛，他们会顾及大局的。毕竟在中国那种足球体制环境中呆久了，多多少少也有了一点点“纪律性”，他们还没有在数万现场观众，数万电视观众面前公然闹分裂的胆量。     
    邱素辉只担心那几个“麻烦军团”的人，怕他们不顾大局，在场上随便耍脾气，把平时训练中的不满带到比赛中去，那可就很让他这个主教练头疼了。     
    一阵敲门声，杨攀推门而入：“邱指，你找我？”     
    邱素辉点点头，然后招手示意杨攀坐过来：“你应该知道我叫你来是因为什么事吧？”     
    杨攀：“应该是新人和老队员之间的问题吧？”     
    邱素辉点点头。     
    “要喝咖啡吗？”     
    杨攀摆摆手：“不了，我喝水就行。邱指是想让我做什么呢？”     
    邱素辉满意的笑笑：“你很聪明，比其他人想的更多。不错，队内目前的情况你也看到了，但我现在没有时间做这方面的工作。老队员那边胡教练会去做工作，而年轻队员那边就需要你去了。我知道你在年轻队员中还是有很高威望的，你告诉他们别在这两场热身赛的时候闹出什么事来。”     
    杨攀点点头：“那么邱指打算什么时候正式处理这问题呢？”     
    “世界杯前的那次集训吧……”     
    “好，我明白了。我这就去召集他们开会。”杨攀起身告辞，邱素辉也不挽留。从杨攀进来到他起身离开，总共不到五分钟。     
    杨攀刚出门就见迎面而来的胡力，他礼貌的向教练打了一个招呼：“胡教练。”     
    “唔，邱指又叫你来了？”     
    杨攀点点头。“那我先走了，教练。”     
    “好吧，你去忙你的。”等杨攀走远了，胡力才推开邱素辉的房门。     
    “你叫杨攀来帮你处理这事？”他问正坐在沙发上翘着二郎腿喝咖啡的邱素辉。     
    邱素辉放下杯子，点点头：“是啊，他可是一个很好的帮手。像这种事情他来处理会比我强行介入要好多了。”     
    “难道这就是你所找到的最终办法？”胡力问。     
    “当然不是。杨攀年纪尚小，镇不住那些老队员。我现在这个只是暂行办法。”     
    “他能做好吗？”     
    “能，我相信他能。老胡你没看出来吗？杨攀很有领导者的潜质。”邱素辉正色道。     
    “领导者……潜质？”     
    “嗯。他能为别人利益牺牲自己，他习惯于为别人考虑，能在士气低落的时候主动鼓舞队友，就算输球他也一定是最后一个哭的人。在博洛尼亚和AC米兰的替补生涯，更是磨掉了他的脾气，让他遇事都比别人更能忍，比别人更冷静沉稳。”     
    “这么看好他？”胡力有些吃惊，邱素辉刚才说的那些素质是一个二十四岁的人应该拥有的吗？     
    “非常看好他。”邱素辉郑重其事地点点头，“这一届世界杯后，我会考虑把中国队的队长袖标给他。老胡，他可是一个天生的队长啊！”     
    胡力知道邱素辉看人看得准，也不再说这个话题。他把一件手提袋里的录像带和厚厚一摞资料，取出放在床上。     
    “喏，这是你要的西班牙几名主力的比赛录像，只是在俱乐部和国家队还是有区别的，这里面的表现不代表他们在国家队的情况。”     
    “无妨，无妨。”邱素辉摆摆手，“关键地方还是一样的。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    回到房间的杨攀给同屋的张俊说了一声，就又出去挨个敲门叫人来开会了。     
    邱素辉在安排房间的时候，把老队员分在一起，新队员分在一起。这样子就尽最大可能避免了新老队员有发生冲突的机会。杨攀也不必担心敲开一间房门，里面是老队员。     
    全部十四名队员都挤在一间小小的标准间里，几乎连个转身的余地都没有，空调功率开到最大都还嫌热。     
    “有什么事情要挤在这小房间里面说啊？大家去楼下咖啡厅坐坐不好哇？”项韬一边用衣服扇风，一边抱怨。     
    基于一样的意愿，顿时有不少人随声附和道。     
    但杨攀却很严肃的对众人说：“这可不行。由于以下我们要谈的内容属于绝对保密等级，所以才让大家挤到这里来。而且我希望大家在听到以下内容之后，不许再把这些话传出去，尤其是对那些记者们更要保密！”     
    “哈哈！小宇，说你呢，就你娃和那些八卦记者的关系最好！”项韬在一边打打赵鹏宇。     
    旁人一阵哄笑。     
    “项韬！”杨攀喝道，“说正事呢，不许开玩笑！”     
    见杨攀动了气，项韬不吭声了，其他人也不再嘻笑，静下来等杨攀说。     
    “大家都知道明天晚上就是我们和西班牙国家队的比赛了。但是队内最近的情况，我想大家都很清楚。说实话，其实我很担心这种情况持续下去，会对比赛造成很不利的影响。这种影响不单单只是输一场球而已。”     
    项韬听见杨攀说的那么严重的事情竟然是这个，有些不在乎的嘟哝了一句：“又不是我们主动挑起的。他们那些老家伙一直就看我们很不顺眼嘛。”     
    “是呀，是呀！”有人出头，自然就有人附和。     
    杨攀瞪了项韬一眼：“我不管你们私下里和他们如何互相看不顺眼，我只要求你们在明天和西班牙的比赛中，别因为内讧给咱全队丢脸！”     
    项韬见杨攀来真的了，也不再说什么。     
    “既然大家都明白了，我就来说具体要求。比赛不准和老队员有任何言语或者肢体上的冲突，你可以在平时不鸟他们，但是在比赛中当他们处于比你更好的处置时，不允许不传球给他们。其实说来说去，我的要求就是一个，在和西班牙的比赛时，要表现的像一支球队，一个整体！”     
    “我们是没什么了，但是谁能保证老队员那边不会让我们下不来台呢？”项韬问了一句。     
    “是呀，是呀！”又有人附和。     
    “邱指说了老队员那边有胡教练去负责做工作，我们所要做的就是管好自己，别管其他人怎么做。就算他们非要和我们对着干，我们也不能上当。到时候坏了事的是他们，不是我们。惩罚起来，被谴责起来的也是他们，那样还正好让他们从国家队滚蛋！”杨攀说得阴险，但是其他人笑得更阴险。     
    “不愧是杨攀老大，我们没问题了！嘿嘿！”     
    见大家没表示反对，杨攀手一挥：“散会，散会！这么多人挤在一起，真热！”     
    一群人渐渐散去，房间也凉快下来。     
    “我觉得吧……杨攀，你让项韬老实下来是一件很困难的事情。”张俊对杨攀说。     
    “这个……我也很清楚，但这是邱指的要求。如果有人刺激他，他肯定会使性子，但只要对他不过激，比赛还是没有问题。不过接下来平时训练中麻烦可就大了……哎！”杨攀躺倒在床上，看着天花板叹了口气。他不是教练，很多事情只要他不去想，可一点都不会觉得烦恼。但邱指是教练，做教练的必须去想，去烦恼。     
    “真讽刺，西班牙作为传统强队，和我们比赛的时候也会尽遣主力上阵。我们不担心如何迎敌，反而在这里为自己内部的事情烦恼不休。”他喃喃道。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    白色的圣地亚哥·伯纳乌球场矗立在马德里市中心，就像它的名字一样成了一个沉默的传奇。它是马德里市的标志性建筑之一，它是光荣的皇家马德里的主场。     
    伯纳乌顶棚上的照明灯让整个体育场看起来就像马德里市的一颗夜明珠。它周围的那些霓虹灯、街灯、车灯都不过是给它做陪衬的。     
    “美丽的就像一颗珍珠，在夜色下闪闪发光！”邱素辉像作诗一样吟道。     
    “要是也不过是一颗湿淋淋的珍珠。”胡力看着车窗外面大雨中的伯纳乌球场，那些灯光在夜雨中让球场看起来忽近忽远，他皱起了眉头，“你竟然还有闲心抒情。天气不好，我们和西班牙的比赛更难打了。”     
    “哈哈，老胡。这你可就错了，西班牙以细腻的脚下技术和地面渗透为主，雨天对他们的影响比我们大多了。实际上我是希望这雨再下大点，最好上半场我们就把伯纳乌的草皮踩成菜地，然后乱中取胜。”     
    “小邱，你是在开玩笑吧？”     
    “嘿嘿！”邱素辉笑笑，没有回答。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    因为下雨的关系，可以容纳九万五千人的伯纳乌只坐了一半的人不到。和任何一场皇马的主场比赛比起来，这个上座率都可以用“惨淡”来形容。     
    可是对于那些在小球会效力的中国球员来说，就算只坐了五万人，也很可观了。     
    “啧啧！这可比范登·斯托克球场大多了！”项韬环视着伯纳乌的看台，这球场大到超乎他想象。     
    王钰抹了一把脸上的雨水：“你娃这是废话！皇马是什么球队？安德莱赫特又是什么球队？”     
    杨攀一脚把球踢到项韬背上，然后弹出来又打到他旁边的王钰。“你们俩站在哪儿干什么呢？还不过来热身！”     
    其实在很多时候，杨攀比中卫郑军看起来更像一个队长，当然这只是新进队员的感觉。     
    张俊把足球往地上一扔，球滚出五米就不动了。他扭头对杨攀说：“你觉得这场地能踢比赛吗？”     
    杨攀吐了口雨水：“我们要相信伯纳乌的排水系统，我们还要相信邱指的战术安排。他让我们把场地踩成菜地，然后乱中取胜。”     
    张俊很吃惊的看着杨攀：“是你在开玩笑呢，还是邱指？”     
    杨攀笑了：“邱指用开玩笑的口吻对我说，我也用开玩笑的口吻对你说。大赛当前，只是为了缓和一下气氛而已。你难道不紧张吗？我们的对手可是世界排名第六的西班牙国家队啊。”     
    张俊一脚踢起一滩水：“看见这糟糕的场地，我就不紧张了。”     
    “竟然还有中国球迷呀！”安柯发现自己身后看台上有一片大约两百人的方阵，他们穿着红色的衣服，挥舞着手中的小国旗，还有两个人一起举着一面五星红旗，向场内不停的挥手。     
    “太正常了，都是马德里的中国留学生吧。”张俊轻搓一脚，足球飞向球门远角，安柯虽奋力扑救，但也只是手指尖蹭到了足球，并不能改变足球的轨迹，球打在门柱内侧弹进了球门。     
    “我靠！安柯你连这么软弱无力的射门都挡不住！干脆把主力位置让给司马算了！”赵鹏宇在一边开安柯的玩笑。安柯是一个非常非常外向的人，现在队内不少同龄人都跟他混熟了，像这样的玩笑开起来双方都不会觉得有什么不好的。     
    “屁！”安柯反驳道，“雨天射出来的球会比平时重，这球要放到正常天气下，我早就漂亮的扑出来了！张俊，你是前锋，你来证明！”     
    张俊却无视安柯的求助，向身边的杨攀耸耸肩：“你看，我今天状态很好，又怎么会紧张呢？”     
    旁边的人笑了起来，安柯则被气的说不出一句话来。     
    克鲁在一旁边颠着球，边向这里看来。在他看来，这支国家队非常奇怪，有的人会成为仇人，而有的人关系好的像多年的朋友，总之就是不像队友。     
    这真是一支有趣的团体。他仍然不能听懂项韬的四川方言，不能理解司马红欣的沉默，不能理解很多人的习惯……可他会觉得呆在这里，和这些人在一起很安心，很舒服。     
    王钰发现了克鲁不同于常人的一点，他惊叫道：“天哪！你颠球的时候还可以把注意力放到其他地方吗？”     
    他这么一喊，其他人都把眼光投到了克鲁身上，就连几个一直装作什么都不屑的老队员也偷偷瞟向这里。     
    克鲁连忙把球一踩，摇摇头，用很缓慢的汉语说道：“这种最普通的我才可以。”     
    “那什么才是不普通的呢？”王钰好奇的问，“给我们大家表演表演吧！”     
    “是呀！是呀！表演表演嘛，反正这会儿胡助教不在。”不少人喊道。     
    克鲁看看这群人，一张张脸上充满了期待的表情。他用脚踩踩草皮，确定这里没有积水，土质坚实。然后开始了表演。     
    左脚本来是踩在足球上面的，他一用力，左脚向下压去，竟把足球挤的弹了起来，紧接着伸右脚把跳起来的足球向上一颠，等足球落下来正好稳稳的停在他脚面上，并不掉下来。     
    到现在为止，这套动作都很平常，队内不少人都可以做出来。所以大家仍然在等，等克鲁的“不普通颠球”的出现。     
    接下来克鲁右脚脚腕轻轻一抖，足球又被弹了起来，紧接着他右脚抬起，迅速从还在空中的足球上方划过去！右脚刚刚划过足球，左脚也跳起来，划过了足球！     
    此时足球往下落，克鲁右脚已着地，左脚划过足球后绕到下方，脚尖轻轻上挑，把落下来的足球再挑上去，同时右脚再次跳起，从足球前方跨过，整个人和足球在那一刹那都在空中！身体也随着这一动作而转向。     
    足球还在空中，左脚已经着地，身体也转得正对了足球，同时右脚再把刚落下来的足球颠起，左脚迅速跨过，绕到足球下方后，再轻轻颠球，换右脚，再换左脚。     
    这一次左脚把足球挑的高了一些，他高高抬起右腿，绕到球上方，然后大腿和小腿合拢，把足球正好夹在中间！     
    接着他左脚单脚支地，身体前倾，右腿夹着足球左右摆了两下，就像一条摆动尾巴的鱼。     
    只摆了两下，他右腿一松，足球掉了出来，紧接着他把左脚向后摆去，用脚后跟把落下来的足球磕向了不远处的张俊。     
    等张俊直接把球停下来时，其他人也才有时间喝彩。克鲁被吓了一跳，他还没注意到自己身边已经围了越来越多的队友。     
    有人带头鼓掌，于是越来越多的人向克鲁鼓掌，向他竖起了大拇指。     
    “干什么呢？啊？不好好热身，围在这里干什么？”胡力的呵斥声从人群身后传来，他刚去吩咐几句让工作人员回更衣室拿干毛巾，就见一群小子围在一起也不知道在干什么。人家西班牙队在助理教练的带领下认真准备着，并没有因为对手是世界排名五十四的中国而有丝毫的懈怠。     
    再看看这群小子，唉！小邱说得对，真是一群让人头疼的“麻烦人物”。     
    被助理教练一阵呵斥，众人做鸟兽散，老老实实、按部就班的进行着赛前热身。     
    张俊在传球给克鲁后，抽空问了一句：“这场地对你的影响最大吧？”     
    “只要不过多使用街球技术，对我没什么特别影响。”克鲁摇摇头。     
    “这场比赛你似乎不是首发，没问题吗？”张俊害怕邱素辉的安排会让克鲁有什么想法。     
    克鲁笑了：“你在担心什么呢，张俊？有这闲工夫不如去想想你要怎么打进卡西利亚斯（Iker Casillas）把守的大门。”他指指自己前面的另半边场地。     
    张俊耸耸肩：“这要到了比赛的时候才知道，我现在考虑有什么用呢？”     
    一阵轰鸣声响起，伯纳乌上方的顶棚缓缓伸出，遮住了大部分的球场看台，让不少球迷不用坐在雨中看比赛了。     
    安柯抬头看看天，雨打在他脸上，感觉比刚开始小多了。“这要是傲赴沙尔克球场多好。”他叹了口气。     
    傲赴沙尔克球场是德甲劲旅沙尔克04队的主场，据说造价高达四亿欧元。它和刚刚修建好的慕尼黑安联球场是全世界最现代化的球场。它是第一个在足球场上采用类似于NBA赛场上那种立体柱式大屏幕的球场，那个重达三十二吨的庞然大物悬挂在球场上方三十五米的地方，拥有四面每面面积大约三十五平方米的液晶显示屏。     
    球场全部草皮重一万一千吨，却可以五个小时内完成铺设或者移除的任务，因为它下面都铺有可移动的轨道。除了草皮是可以移除的外，就连球场的南看台都可以整体移除。傲夫沙尔克球场曾创下一项惊人的记录：在一场激烈的橄榄球比赛之后，南看台被迅速改装成舞台，草皮被全部移除，体育场成为音乐会的会场。音乐会结束后，看台归位，草皮重新全部铺设，紧接着又进行一场德甲比赛，而这一切都在三十六小时之内。     
    另外，它重达五百六十吨的天棚可以在三十分钟内全部开启或者关闭，把足球场封闭起来，可以让比赛不受天气影响。这也是安柯感叹的原因。     
    “作梦吧！这建议你应该给皇马主席佛罗伦迪诺蒂，而不是在这儿嘟嘟囔囔的。走吧，回更衣室换衣服，热身结束了。”杨攀拍拍安柯，已经有不少人快步向通道跑去了。     
    “这哪儿是热身，分明是洗澡嘛……”安柯嘟囔着，也大步向通道跑去了。赶紧回去换套干球衣，等会儿可有他淋的。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    邱素辉站在战术板前，等着队员们把头发擦干。当最后一个人把毛巾从头发上拿开，他才清清嗓子：“外面的天气大家都亲身感受到了，场地也很糟糕是不是？”     
    其他人都没有回答，就项韬冒出来一句：“是！”然后就是一阵哄笑，邱素辉也笑，这项韬还跟在国奥的时候一样。     
    等众人都笑完了，邱素辉才继续说道：“我知道这天气和场地都让不少人觉得不爽，认为对手实力本身就强，再摊上这么一个鬼天气，比赛就更难打了。但我要说的是西班牙恐怕比我们更不爽呢。他们是以技术和地面渗透见长的球队，场地对他们的影响比我们大。下面我先把首发名单公布了：门将1号安柯。中后卫12号黎穗生，4号郑军。左边后卫13号项韬，右边后卫17号王辉。后腰8号李逸，10号李永乐。左边前卫6号邵佳英，右边前卫7号杨攀。首发前锋11号张俊和18号李杰。”     
    这份首发名单其实早就公布出来了，现在邱素辉再把它念出来，有些人已经没了当初的激动。     
    “这场比赛有四点你们需要注意的。第一，大家已经知道西班牙是一支边路进攻非常有特点的球队，所以我要求两名边后卫和边前卫注意对他们两个边锋的防守。华金（Joaquin）和维森特（Vicente）不仅速度快，而且技术出众，你们要打起十二分精神。”     
    “第二，这支西班牙的精神领袖仍然是他们的队长劳尔（Raul），但战术核心却是后腰8号哈维（Xavier）。李永乐和李逸你们一定要用紧逼防守来限制他的发挥，别让他在中场从容调度。第三，这届西班牙队最大的弱点在防守上，而他们防守中最大的问题则是防空能力不足。这也是我为什么会让李杰打首发的原因，我要你们多运用空中球的优势，把握住定位球的机会，用头球去轰炸西班牙！”邱素辉一拳砸在身后的战术板上，那块可怜的板子不停的晃着。     
    “最后一点，在前三十分钟不许给我丢球！”     
    “邱指，为什么前三十分钟不许丢球呢？”又是项韬，他问了一个在别人眼中非常白痴的问题：不许丢球是很正常的，难道你还希望在前三十分钟就丢球吗？     
    “为什么？因为那会让我很没有面子！”邱素辉显然没有正面回答这个问题，“没什么事情就出去排队吧，替补队员先去替补席。克鲁要留下来一下。”     
    等人都走光了，邱素辉把克鲁拉到一边，用英语对他说：“上头，就是足协和中国的体育总局有领导发话了，认为你作为一个中国人，却顶着一头金发在场上踢球，和中国球员形象不符，他们要让你染回黑色来。我想听听你的意见。”     
    克鲁有些吃惊：“我头发染成什么颜色是我的事情，这和我的国籍没有什么关系吧？他们凭什么让我染成黑色？”     
    邱素辉点点头：“你说的很对，我也认为他们完全没有权力让你这么做。可你还是得把头发染了。”     
    “为什么？”克鲁叫道，一开始听邱素辉的口气，他还以为是支持他的呢。“这是对我人权的一种侵犯！”     
    邱素辉听克鲁这么说，他连忙压低声音摆手说道：“你可千万别往‘人权’上扯！理由其实很简单，中国和英国不一样，中国有自己的国情。如果你想安心踢球，为你妈妈踢球，那么最好把头发染了。其实你也不用把头发染成黑色，只要你喜欢，你可以染成暗红色或者褐色，我觉得也挺好看的。”     
    克鲁看了邱素辉半天，然后决定认输：“好吧，我染。第一次听说这种怪事，不是黑头发就不能为国效力……”     
    邱素辉却苦笑道：“小子，在中国足球里面，你会发现这样的怪事其实很常见……”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊按照他的习惯站在了队伍的最后面，他身边就是西班牙的后卫6号伊万·埃尔格拉（Ivan Helguera）。张俊很想趁这段等待上场的时间和埃尔格拉搭搭讪，告诉他他的弟弟路易斯在佛罗伦萨中的情况。但他不会说西班牙语，也不知道埃尔格拉能否听得懂他的英语，嘴都张开了也只好作罢。     
    劳尔作为队长站在队伍最前面，张俊只能看见他一小半背影。当自己还在上学的时候，在电视里面看着劳尔在丰田杯打入那连过两人的漂亮入球，从未想过自己有朝一日竟会有机会和他同场竞技。     
    职业足球真是很奇妙，让他实现了以前想都不敢想的梦。比如现在，张俊在想，比赛结束后他该如何开口和劳尔交换球衣呢？     
    就像他和杨攀说的那样，张俊确实没有紧张，但他现在很激动。在白色的梦幻剧场伯纳乌和西班牙来一场大战吧！     
    苏菲，看我踢球！     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “各位观众朋友，现在是北京时间3月28日的凌晨2：30！我们为您转播的是一场国际热身赛，交战双方是西班牙国家队和中国国家队！现在双方球员出场了！！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    　　　　


第三部 在意大利  第一六四章 这就是差距

    伯纳乌的看台上响起一片惊呼声，不少西班牙球迷还用手拍着自己的胸脯，为刚才的一幕庆幸。     
    “太可惜了！才刚开场中国队就获得了一个机会，但可惜张俊在接杨攀的传球时不慎滑倒了！”     
    张俊懊恼地拍了一下草皮，结果反拍起来一片水花，这场地！刚才如果不是脚下有水，他伸脚是能勾到这球的。     
    卡西利亚斯跑过来向球童要球，张俊这才站起来，他看看这个年轻门将，心里盘算要如何打破他的十指关……他以站位准确，反应敏捷，擅扑单刀球著称。就算皇马后防线表现的一塌糊涂，他也会力保球门不失，在皇马战绩不佳的时候，就连队长劳尔都倍受非议，他仍然被挑剔的皇马球迷称作“圣·卡西利亚斯”。     
    这么厉害一个门将，自己能在这糟糕的场地上和天气下战胜他吗？     
    张俊快跑两步，归位。他向与他相隔十数米的杨攀做了一个只有他们两个才能看懂的手势：是你说要相信伯纳乌的排水系统的。     
    杨攀两手一摊：这叫人算不如天算嘛。     
    张俊向杨攀翻了一个白眼，然后抬头望天，卡西利亚斯已经把球开了出来。     
    中国队的头球优势显现出来，身高一米八七的黎穗生跳起来，力压一米八二的托雷斯，把来球又顶了回去。     
    李逸跳起来想用胸部把足球停下来，但冷不防哈维却从中杀出，趁他停球时将他和足球分开！     
    紧接着哈维把球分向左边路的维森特前方，维森特加速启动去追球，王辉则拼命回追。西班牙这一下主动抢断来得突然，中国队还未来得及反应过来，托雷斯、劳尔、华金就已经启动向中国队禁区杀去了。     
    “王辉！把那小子挤到外面去！”安柯的大嗓门第一次响起来。王辉可不是第一次登场的菜鸟了，经验可比安柯丰富多了，他知道该怎么做。     
    可是知道该怎么做不代表就能做到。维森特本来就是以速度见长的球员，更何况哈维这球传的好，在他前方正好可以让他充分发挥速度优势。     
    王辉速度不如维森特，更别提他还需要转身。     
    在中国队开场就让西班牙球迷虚惊一场后，西班牙队马上还以颜色。维森特带球突破下底，托雷斯、劳尔、华金三箭齐发！     
    不光是王辉在追，杨攀也在追。在速度方面，杨攀可不会输给任何人，更何况维森特是带球跑，而他是空跑。     
    两人一前一后，距离正在被缩短。     
    阿拉贡内斯知道这个在AC米兰效力的中国球员，他速度奇快，射门力量大。不过他不担心维森特，因为他已经吩咐过维森特在这种情况下应该怎么办。     
    杨攀已经可以看清楚维森特球衣两侧的透气网眼了，他觉得自己只需要再跨一步，就可以把手伸上去了。     
    但就在这时，维森特传中了！     
    一记四十五度的斜吊门前，托雷斯在前点高高跃起，但他并未顶到球，防守他的郑军同样没有顶到球。中间的劳尔是一个危险人物，所以黎穗生和项韬都围了上来，结果他们三人谁也没有碰到球。     
    “华金出现在后点，他无人盯防！他直接凌空抽射！”     
    从前点移到后点的安柯纵身扑去，双拳把来球轰出了边界！     
    球并没有进，安柯做出了漂亮的扑救！华金有些不敢相信的看着倒在地上的安柯，他本以为这球进定了。     
    多特蒙德的主力门将吗？     
    “漂亮！安柯扑的漂亮！在多特蒙德坐稳主力门将位置的他，在国家队也用表现证明了自己的实力！”     
    安柯刚从地上爬起来就指着项韬吼：“靠！项韬你漏人了！”     
    这球确实是项韬漏人，他无法反驳，只好摆摆手，站在后门柱准备防守角球。     
    哈维把球开出来，但西班牙在头球方面不占优势，这球被黎穗生奋力顶出去，终结了西班牙的一次进攻。     
    在经过了一开始的小高潮后，天气和场地的影响逐渐显现出来。双方失误增多，场面看起来很滑稽。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “十分钟过去了，中国队似乎和西班牙打了一个平手，邱素辉的这一届国家队果真让我们看到了一些希望！”     
    这解说员话音刚落，西班牙组织了一次进攻。又是哈维，他在后场突然长传前场，中国队的队长郑军跳起来想和托雷斯争顶，结果两人谁都没有顶到。     
    球漏了过去！     
    劳尔斜插上，黎穗生并未料到劳尔的跑位，根本没有跟上防守，单刀！     
    安柯在黎穗生冒顶的时候就飞速出击，但劳尔比他快一步，伸脚在空中把足球一挑，安柯再跳起来伸手去拦已经来不及，足球漂亮的坠入空门！     
    球进了！     
    上半场第十二分钟，西班牙领先！队长劳尔打入漂亮一球！     
    进球后的劳尔亲吻着手上的戒指，这是他招牌式的庆祝动作。整个伯纳乌都在为他们的王子欢呼！     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    邱素辉遗憾的摇摇头，看样子面对西班牙，要求前三十分钟不丢球对于他们来说有些困难。     
    自己在赛前说西班牙防守差，实际中国队的防守也好不到哪儿去，见有球就一窝蜂的涌上去。第一个球如果不是安柯反应快，中国队在上半场刚开始一分钟就丢球了。     
    这一下失球呢，前面郑军根本没有判断球的落点，就跟着托雷斯跳。后面的黎穗生也是，对场上形势缺乏自己的判断，以为郑军能顶出去，所以光顾着看球，却忘了自己身边的劳尔。     
    这支中国队还是太缺乏比赛经验了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    安柯狠狠捶了一下地，然后他指着黎穗生喊：“漏人！又漏人了！”     
    黎穗生面对安柯的指责也不敢还嘴，因为这确实是他的失误。他只能在一边小声嘀咕：“为什么不说郑军？是他先冒顶的……”     
    他刚嘀咕完，就见安柯把手指向了郑军：“队长，冒顶有些不应该呀！那球根本不需要去和托雷斯争顶的！”     
    郑军也不说话，只是脸上一会儿红一会儿白。他做了国家队队长四年，还是第一次被一个刚进国家队没多久的后辈当众指责，这让他心里很不舒服。但现在是比赛，是现场直播，他也只有忍着不发脾气。不仅没发脾气，还非常大度的举手承担了责任。     
    但安柯没饶他，回身去球门里捡球的时候嘴里还在嘟囔着：“多特蒙德那老迈的后防线都比这好……”     
    他用力把球踢向中圈，作为门将，只要丢了球，哪怕不是他的责任，他也会觉得极端不爽。怎样的不爽呢？就是那种被人无故扇了耳光还不能还手的感觉。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    阿拉贡内斯很满意的坐在教练席上，开场十分钟就领先，这才是西班牙和中国的差距。虽然中国队有几名实力还算不错的球员，但毕竟国际比赛的经验还太少。     
    也许他们以后会变强，但现在只有输球的份。     
    劳尔这个赛季以来状态都非常好，和前两个赛季几乎判若两人，只要能保持这个状态，今年的世界杯，西班牙很有希望。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    听着身边西班牙记者的欢呼声，李延觉得很不爽。     
    赛前那些西班牙媒体就撰文说，中国队不行，西班牙必胜，而且会是三球以上的完胜。当时他看了颇觉得不爽，想反驳却不会说西班牙语，只好在心里生闷气。心想让你们见识了张俊和杨攀的厉害后，你们就不嚣张了。     
    结果开场十一分钟，中国队就让西班牙队打入一球。     
    虽然知道中国队和西班牙队有差距，但是看见别人因为中国队丢球而欢呼，他心里仍然不是滋味。     
    也许，这就是所谓的“爱国”吧。     
    “由于后防的一次集体失误，中国队先丢一球。进球者是西班牙的队长劳尔·冈萨雷斯。”听着身边的欢呼，李延咬牙切齿的在小本子上写道。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊知道中国队防守吃紧，但他是前锋，不可能跑回去直接参与防守。他所能作的就是不断冲击西班牙的后防线，为中国队后防减轻压力。     
    萨尔加多攻守俱佳，有着跑不死的体力，防守凶狠，有“拼命三郎”的外号。     
    埃尔格拉虽然一直打中后卫，实际上让他成名的位置是后腰，他在后腰这个位置上表现极其出色，也因为如此他曾被称为伯纳乌的“国王”。但是俱乐部和国家队后腰上都不缺人，相反中后卫人才奇缺，他才被固定在中后卫的位置上，但他毛躁的毛病并没有随着年龄的增长而有太多改变，防守上的冒冒失失使他始终不能让人放心。     
    左边后卫这个位置一直以来就是西班牙最大的软肋，本场比赛前，胡安弗兰有伤，阿拉贡内斯首发的是劳尔·布拉沃，在皇马都只能作罗伯特·卡洛斯的替补，上场机会少不说，自身实力也不怎么样。杨攀只用速度就够他喝一壶了。     
    这条后防线最强的是来自巴塞罗那的中卫普约尔。一对一的防守能力在西甲无出其右者，作风勇猛顽强，一个真正世界级的后卫。     
    老实说，张俊没有信心能在一对一中突破普约尔的防守，尤其是在场地如此糟糕的情况下，他更不好做动作。但很不幸的是，对方主教练就是指定普约尔来盯防自己。     
    张俊又把球传了出去，有普约尔的防守，他连转身都难。     
    克鲁不在场上，中国的中场缺乏一些想象力，按部就班地来和西班牙打阵地战，他们讨不到便宜。     
    二十分钟眼看就要过去了，中国队还没有一脚有威胁的射门。杨攀也已经不耐烦了，他频频向中路靠，想尝试来一脚远射。这个时候埃尔格拉和布拉沃就会对他形成一个夹击之势，让他无法从容起脚射门。     
    从这一点上可以看出来，阿拉贡内斯对中国队真是下了一番功夫去研究的。最起码他是很认真的研究过杨攀，并不存在赛前西班牙媒体说的阿拉贡斯轻视中国队的情况。     
    在场下坐了二十分钟的邱素辉终于站了起来，他走到场边，向场内大声喊道：“李永乐！你向前插，多参与进攻！哈维交给李逸！李逸多进行横向跑动，注意防守他们的中场直传！邵佳英！多回防！”     
    他右手向左挥，左手向右挥，做了个一上一下的手势。     
    前二十分钟，由于忌惮西班牙的中场，所以他一直把李永乐拴在中场防守上，不让他轻易参与进攻。现在看来这样是不行的，必须解放李永乐，利用他的长传来反击，利用他攻守俱佳的能力来争夺中场控制权。     
    李逸把球分给李永乐，他也很想看看这个在国际米兰效力的小队友有多大能耐，能让邱指把他当核心一样培养。     
    这绝对不会因为他能跑吧？     
    李永乐接球的一刹那，他并没有顺势转身，而是直接一脚长传找右边的杨攀。     
    这一脚侧身长传来的突然，劳尔·布拉沃并没有料到，当他向边路扑去的时候，杨攀已经把球停下来，就在布拉沃打算靠上来迫使杨攀减速时，他却猛地把球向前磕出去六、七米！     
    然后他人绕出边线，躲开了布拉沃的贴身防守，接着他加速从界外再绕进来，追球！     
    杨攀的速度令整个伯纳乌都在惊呼，布拉沃被杨攀那么一晃，脚下一滑，失去重心摔出了界！     
    张俊和李杰见杨攀拿到了球，便一起向禁区内插去，这会是中国队的大好机会！     
    埃尔格拉被迫去补布拉沃的位，阿尔贝尔达补埃尔格拉，维森特也急着回追。李永乐一脚看似随意的长传就打乱了西班牙的防守部署，李逸也不得不承认，这个年轻人真的很有潜力。     
    杨攀不等埃尔格拉逼上来，就起脚传中！     
    他传中，张俊中路包抄，这可是屡试不爽的一套战术，简单实用。阿拉贡内斯赛前也专门给西班牙的后卫们吩咐过，要注意张、杨之间的默契。     
    几乎所有西班牙后卫都认为杨攀这球会传给中路跟进的张俊，普约尔更不时用手骚扰着张俊，不让他舒舒服服的起跳。     
    可他们都错了，杨攀很用力的直接把球传到了自己的斜后方——禁区弧顶地带！     
    李永乐突然就出现在镜头中，就连阿拉贡内斯都有些惊讶，他刚刚注意力完全被杨攀的突破吸引了，当他看见杨攀把球回传时，他才注意到球队禁区前竟然无人盯防！     
    “李永乐！有谁知道他是怎么出现在那里的吗？！”     
    足球滚了过来，球速适中，李永乐大跨一步，迎头赶上，然后不停球直接抡脚大力抽射！     
    普约尔、阿尔贝尔达、哈维，没有一个人能阻止李永乐射门，也没有任何一个人伸出去的脚可以拦住贴着草皮飞速滚动的皮球。     
    足球如利箭一般穿透了西班牙的防线——这得归功于张俊和李杰刚才的扯动——目标：球门！     
    所有在电视前熬夜关注这场比赛的中国球迷已经准备欢呼了，但卡西利亚斯做了一个不可思议的扑救动作，他倒地的时候用脚尖把足球挡出了底线！     
    圣·卡西利亚斯！     
    整个伯纳乌都在欢呼！     
    因为奋力传球而滑出界的杨攀坐在地上，眼看着李永乐无人盯防下直接射门，那球质量很高。又眼看着足球飞快的穿透了西班牙防线，直奔球门而去。最后却是眼看着卡西利亚斯用脚挡出了这脚射门，扼杀了他们一次漂亮的进攻。     
    他狠狠拍了一下草皮，然后从地上跳起来。虽然没进球很可惜，但也让那些自大的西班牙媒体知道了中国队不是来这儿参观伯纳乌的——赛前他就在和李延的聊天中知道，西班牙媒体对于这场比赛是什么态度。他们认为中国队此行最大的收获应该就是可以享受一下伯纳乌的更衣室，轻视不屑之情非常明显。     
    这是中国队上半场最有威胁的一次攻门，随后他们被西班牙队围在禁区附近狂攻。     
    面对个人技术高出一筹的西班牙队员，就是项韬和李永乐应付起来也很狼狈。     
    华金不是只会用速度而已，他这一次用技术晃倒了项韬后传中，郑军没有看住劳尔，让对方跳起来从容甩头攻门！     
    安柯条件反射般地跃起，然后伸左手一拨，足球堪堪越过横梁，落在了球网上面。     
    伯纳乌响起一阵巨大的叹息声。     
    “这是安柯在上半场第四次作出的关键扑救！在整体实力相差太大的情况下，他成了中国队目前最忙碌的人！”     
    “项韬！”安柯叫道。     
    项韬甩甩手上的泥：“别叫了，我的责任！格老子龟儿子，如果不是场地太差的话，他晃的过去才怪！”     
    西班牙角球开出，这一次是埃尔格拉，他冲顶远角，安柯扑救不及，眼看球便要进，但在远门柱站位的项韬跳起来直接把球顶了出去！中国队逃过一劫。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    就在上半场快要结束的时候，中国队又组织了一次反击，但是李永乐的直传却被普约尔断了下来，紧接着西班牙立刻转守为攻，普约尔把球交给了哈维，哈维和阿尔贝尔达做了一个撞墙式的配合，越过了李永乐的防守，然后在面对李逸的时候他把球分到了华金那一侧。     
    项韬冲上去防守。如果拼速度的话，他有信心，如果要比技术，他直接犯规，给定位球都比让华金突破了的好。     
    好小子，来吧，来吧，让老子报仇！     
    项韬是这么想的，但是华金并没有按照他的剧本来，直接将球又传了出去。     
    传给了插上的哈维！     
    哈维在距离球门还有二十四米的地方突然起脚射门！足球旋出一片水花向球门飞去。     
    安柯判断出正确方向，向远角扑去。他知道这球自己无法直接抓住，只能拨出横梁去，就像面对劳尔的那个头球一样。     
    可当他指尖蹭到足球的一刹那，他觉得这球比平时的重了一点。     
    ……     
    “雨天射出来的球就是比平常要重，如果天气正常的话，这球我早就漂亮的扑出来了！”自己在热身时被张俊打入一球后辩解道。这确实不是在找借口，强词夺理，他说的是大实话。     
    ……     
    漂亮的……扑出来？     
    安柯心叫不好，手指又用了点力，但沾了水的足球不光重，而且表面湿滑。     
    安柯他这用力的一拨反而把足球拨向了球门前方，而不是拨出横梁！     
    这一次机敏的劳尔再次抓住了机会，他在哈维射门之后就向门前插去，然后当安柯出现失误的时候，他正好出现在足球前，而且身边没有一名中国队的防守队员！     
    无人盯防的劳尔轻松鱼跃，把这球顶入空门，西班牙2：0领先！     
    劳尔跳起来亲吻他的戒指，然后很快就被他的队友团团围住。     
    与兴奋的西班牙球员相反，中国队大部分队员则围住了主裁判，向他申诉这球劳尔已经越位。但随后大屏幕上的重放证明了劳尔的清白，哈维射门在前，劳尔插上在后，他并未越位，这球进的毫无问题。     
    邱素辉看见劳尔进球，他终于决定坐回教练席了，他已经在雨中站了二十分钟。     
    “这就是差距，从实力到经验，全方位的差距。”邱素辉向胡力摊摊手，对方递给他一条干毛巾，让他擦擦脸上和头发上的水。“如果不带他们出来见识见识，他们恐怕还真以为自己很厉害呢，有什么话留到中场休息的时候说吧。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    身边的西班牙记者们又是一阵欢呼，李延能听出来他们在不停的喊着劳尔的名字：“拉乌！拉乌！”     
    靠！不就是两球领先吗？     
    “很显然，中国队不是来伯纳乌参观更衣室的，西班牙队员也并没有把友谊放在第一位。双方都很努力，但西班牙实力经验明显高出一筹，上半场就2：0领先，让这支可以说年轻的中国队见识到了自己和世界强队的差距。”     
    李延咬牙切齿的在本子上记着，末了他想想又在后面添了几句：“不过我们应该还有机会。克鲁还在替补席中坐着，李永乐的国家队处子秀也还很拘谨，杨攀在过多的帮助王辉防守，张俊射门次数寥寥无几……更重要的是，我们还拥有一个下半场，整整四十五分钟。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    　　　　


第三部 在意大利  第一六五章 挽回颜面

    队员们已经换上了干净的球衣，正在用毛巾擦干自己的头发。邱素辉则站在战术板前等着队员们忙完。头发越长的，所费的时间也越长，现在基本上都停了下来，只有张俊还在擦着他的及肩长发。     
    一切就像比赛开始前那样。     
    只是中国队现在0：2落后，形势对他们不利。     
    邱素辉心里清楚，虽然球队内部有矛盾，但是这上半场大家都尽了力，他们并没有把平时的不满带到赛场上来，杨攀和胡力的工作做的不错。     
    这确实是中国队和西班牙之间的差距，一段时间内这种差距将不可能被弥补，更别说中场休息这短短的十五分钟了。     
    当张俊把毛巾放下来，开始扎辫子的时候，邱素辉才开口：“我想通过上半场，大家对西班牙的实力都有了一定的了解。雨天并没有妨碍我们的对手，反而让我们丢掉了一个宝贵的机会，简单来说，这就是我们和他们的差距。”邱素辉顿了顿。     
    队员们没有吭声，在静静等着主教练说下去。     
    “这些差距现在我们没办法弥补，这可不是一朝一夕的事情。但是这也不代表我们要放弃这场比赛，这场比赛会是你们学习的大好机会。下半场我会安排克鲁上，当克鲁上场时，球队会变阵成451，李杰你会被换下，克鲁打前腰。”     
    克鲁和李杰同时点点头，表示明白。     
    “杨攀，我知道维森特很有冲击力，但你不能总是帮助王辉参与防守。你要进攻，如果不想让维森特太过活跃，你自己就要活跃起来，多进攻，把维森特牵制住。邵佳英那边也是同样。”     
    杨攀和邵佳英点点头。     
    “然后，李永乐。你上半场做的还不错，但是却有些拘谨。哪怕我让你自由发挥，你也不怎么放的开，这可不行。我知道这是你在国家队的首场比赛，让你想的太多了。但是你得明白，在国家队踢球其实和在国奥队踢球是一样的。你才是核心，上半场那次长传和后插上射门是你表现最好的一次。下半场克鲁上场后，他会在前场具体负责组织进攻，我要你在他后面负责全队节奏的把握，知道吗？把整支球队都想象成你一个人，什么时候快攻，什么时候稳下来，什么时候应该防守，什么时候要全力出击，这些都是你说了算。”     
    “可是邱指，我以前并没有在国家队训练中接触到这方面的东西，我害怕配合不默契……”李永乐提出了疑问。     
    “我知道，但现在我没有那么多时间让你们在训练中熟悉。”邱素辉在心里说：而且你们也不会配合我……“所以需要大家在比赛中互相配合，你也得在比赛中一点点找到感觉。不要怕失误，不要怕出丑，关键是你必须去做。”     
    李永乐点点头，既然邱指都这么说了，那么他也没有问题，不就是象在国奥时那样踢球嘛。     
    “李逸，当李永乐上去参与进攻的时候，你的任务会很重，因为你要负责后防线前的全部区域，我相信你有这个能力做好。项韬，这场比赛你尽量不要上去助攻了，除非他们把华金换下去，不过我想可能不大。最后，张俊。”     
    张俊抬头看着邱素辉。     
    “作为前锋，你上半场射门实在是太少了，作用也不大，这可不行，在联赛中你的状态不是很出色吗？”     
    张俊立刻拉着脸对邱素辉诉苦：“邱指，普约尔和意乙的后卫可是两码事啊，连罗纳尔多拿他办法都不多呢，何况我呢？”     
    邱素辉却摇了摇头，并不接受张俊的理由：“这世界上没有无懈可击的后卫，在攻守对抗中，永远是防守的一方吃亏。你觉得普约尔对付不了，那是因为你没有找到普约尔的弱点而已。总之，下半场你要再积极一些，如果普约尔让你觉得很难受，就不要和他纠缠下去了。埃尔格拉和劳尔·布拉沃两人都比较毛躁，应该是有机会的。至于普约尔，我会让克鲁去对付他。”     
    见张俊不说话，邱素辉也把每个人的任务分配完毕，最后是总结发言：“老实说，这场比赛我不指望你们能赢，就算运气再好也顶多会是一场平局。但我希望你们在比赛中能展现出一些非同寻常的东西来，回击西班牙媒体的轻视和不屑。具体一点来说吧，就是后防线上不要再犯上半场的那种幼稚失误，前锋和前卫们要进球，给自己挽回点颜面。”     
    “你们现在不是为了要赢而踢比赛，而是为了争口气。相信不少队员已经从中国媒体那儿听到了西班牙媒体对我们的态度。西班牙足球水平发达，他们自然有讽刺和不屑的资本，但我们可以通过自己的表现，让他们明白：其实他们错了！下半场好好干！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    直到上场，张俊都还在想普约尔会有什么弱点可以被他利用。从上半场他们几次交手情况来看，普约尔动作敏捷，凶猛，气势逼人，也许身高是他唯一的弱点了吧？     
    让杨攀传高球吗？可是邱指没说打这种战术，他换上克鲁，很明显是打中路进攻多一些。     
    克鲁在边线做着上场前最后的准备动作，第四官员在检查克鲁的鞋钉长度，一切完毕后，他举起了示意换人的牌子：18号李杰下，20号克鲁·李上。     
    杨攀就站在张俊身边，由于李杰不在，开球的是他和张俊。     
    “想什么呢？比赛可是快要开始了。”杨攀碰碰张俊，后者有些跑神。     
    “我在想……邱指说的普约尔的弱点……”张俊看着站在他前面十几米远的普约尔。     
    “他的弱点？身高不高呗，防空能力差。还有普约尔其实是一个很有激情的球员，但……”杨攀打算继续说下去，却听到主裁判一声哨响，比赛开始了！     
    原来克鲁已经上场，那就不能再耽误时间了。杨攀把球磕给身边的张俊，自己向右前方跑去。     
    张俊本想听听杨攀有什么高见，却等来了主裁判的哨音，这让他很扫兴，看来只能自己去发现了。     
    球被他传到了克鲁脚下。     
    打头阵的托雷斯直接冲上来想要断球，克鲁却直接把球从身后拨到左侧，身体一侧就闪开了托雷斯。     
    雨已经停了，伯纳乌的排水系统在中场休息的时候发挥了强大的功效，这场地比上半场那“菜地”好多了。     
    年轻球员中，张俊、杨攀、安柯作为各自俱乐部的骨干球员，经常和强队交手，比赛经验丰富，在国家队的表现也算游刃有余。     
    现在的克鲁也是如此。     
    切尔西本来就大牌云集，英超整体水平不差，下半赛季和曼联、阿森纳的交手，他也是作为首发出场的。     
    所以，现在西班牙队在他眼中没有什么特别的，反正都是对手。这是他在中国队的第一场比赛，他可不想演砸了。     
    克鲁这一次过人让伯纳乌一阵惊叹，他们以为看见了齐祖。实际上克鲁和齐达内有着非常大的不同。齐达内的从容是因为他的技术以臻化境，克鲁现在的从容只不过是因为他刚上场，第一次触球的感觉还不错罢了。     
    如果齐达内是球场上的宗师，那么热衷于用花哨技术过人的克鲁更像一个表演者，他只是为了表演，为了取悦观众才做的。     
    场地情况比上半场好，但仍然有些湿滑，托雷斯冲过去后刹不住车，让克鲁彻底过去了。     
    过了托雷斯的克鲁继续带球，在能带球的情况他往往会选择继续带球，而不是传球。穆里尼奥在使用克鲁的时候就发现了这一点。     
    有的中场球员善于只用传球就能撕开对方的防守，这需要非常出色的大局观和敏锐的洞察力。而年轻的克鲁显然还达不到，他最擅长的是用盘带来吸引对方防守，然后趁对方防线混乱的时候再把球从人群里面传到该去的地方。     
    两种方式各有千秋，无所谓谁好谁坏。     
    躲过了托雷斯的克鲁很快面临劳尔和阿尔贝尔达的夹击，这一次克鲁却没有再带球，也许是因为场地还有些湿滑让他有所顾及。他把球传给了左边的邵佳英，自己绕过两人向前跑。     
    劳尔则马上改变方向，向邵佳英扑去，阿尔贝尔达稍微退后一些负责保护。     
    邵佳英直接斜传前方的张俊，但是防守张俊的普约尔绕前防守把这球提前抢断了下来。     
    克鲁停止了前插，摇摇头，这6号队友的传球意图太明显了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊一个踉跄，被普约尔的脚后跟绊了一下，这个球丢了，但是他回头看普约尔时却眼前一亮。     
    除了身高比较矮，普约尔还有什么弱点呢？     
    张俊仔细回想了上半场他和普约尔几次一对一的情况，普约尔都表现的很积极主动，他出脚迅速，喜欢绕前防守。     
    自己确实无法成功突破他，但他也对自己三次犯规，其中有一次还拿到了一张黄牌。     
    顽强和凶猛是他的优点，但是这是否也说明他防守同样毛躁呢？只要自己聪明一点，完全可以诱使他先做出动作，然后再趁机突破。或者干脆等待他绕前防守的时候自己失误。     
    普约尔是一个很有激情的球员，这话的另外一个意思就是说普约尔不够冷静。     
    作为一名中后卫不够冷静的话，可是会铸成大错的啊。     
    这应该就是邱指所说的普约尔的弱点。张俊心想，知道了弱点就好办了，总有办法加以利用的。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    杨攀在前场成功断下劳尔·布拉沃的球，当时西班牙正准备全力进攻，杨攀这一下让他们的防守有些猝不及防。     
    但杨攀并没有把球传给任何人，他抬头见门将卡西利亚斯站位很靠前，便直接大脚把球向球门吊去！     
    这更加出乎卡西利亚斯预料——他本以为杨攀会传给前插的张俊——他匆忙后退，却忘记了门前的场地是全场最糟糕的，结果就是脚下一滑，摔倒在地！     
    卡西利亚斯在回防过程中竟然会失足摔倒！这是千载难逢的机会！     
    足球在空中不停旋转着，由于球身上的环状花纹，让足球的飞行看起来更像是在不停的晃动，就好像巡航导弹在不停的修正航向一样。     
    伯纳乌球场的吵杂声越来越大，他们当然不会是为这球欢呼，而是在不停的嘘，在大声喊着：“进不去！”     
    倒在地上的卡西利亚斯，目光仍然惯性一样追踪着足球，他看见黄色的NIKE90足球如流星一样从他上方天空飞过，然后一头坠了下去！     
    身后就是球门，无人把手的球门！     
    张俊已经上到了罚球弧顶一带，他仍然没有刹车的想法。如果这球最终打在横梁或者立柱上，他就第一时间把球补进去。就算这球进了，他也会再狠狠踢上一脚，作为发泄。     
    场边的胡力情不自禁站了起来，如果这球进了，那是多么漂亮！四十五米的超级远射啊！     
    足球下坠、下坠、下坠……最后竟然低空掠过横梁，打在球网上端跳了一下，然后落在了广告牌后面！     
    球没进！     
    伯纳乌的吵杂声在一瞬间变成了欢呼声，而中国队替补席上则是一阵重重的叹息。     
    张俊眼看球飞出了界，也就没有继续向前冲的必要了。他很遗憾的挥挥手，却见杨攀根本没有遗憾懊悔的意思，就好像这球进不去是应该的。     
    胡力倒是显得有些激动。他回身虚踢了一脚，很是遗憾：“再低一点，再低一点就进球了！”     
    邱素辉反而笑了笑，显得很轻松：“没进也让西班牙人惊出一身冷汗，目的达到了。”     
    胡力奇怪于邱素辉的态度：“咦？你不是说要进球，要挽回颜面吗？”     
    “能进当然好了，但这场逼死我也不会强求，毕竟场上大部分队员只在一起训练拉一天。”邱素辉耸耸肩。     
    “看你在中场休息时说的慷慨激昂的，我真以为你是不进球不罢休呢。”胡力重新坐回了教练席。伯纳乌的皮椅可比工人体育场的塑料座椅好多了。     
    “没办法，老胡。这就是差距啊，我们差欧洲太多太多了！”邱素辉看着场上喃喃道。邵佳英的转移又被阿尔贝尔达破坏，邵佳英在左路也明显不是萨尔加多的对手。长期在德乙效力，已经磨掉了这位亚洲杯上中国最佳球员的灵气吗？     
    “去叫赵鹏宇回来吧，让他准备上场。”他对胡力说。     
    五分钟后，年轻的赵鹏宇上场替下了邵佳英，打他最擅长的左边前卫。这又是他个人的国家队处子秀，虽然早在世界杯预选赛期间就入选了国家队，但却直到今天才获得上场的机会。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “李永乐，克鲁·李，赵鹏宇。一场比赛有三名球员是第一次代表国家队比赛。在同一场比赛中有三名新人，这个比例不低。邱素辉练兵的司马昭之心，路人皆知……”李延顺手写出这个成语后，才猛然发现在新闻稿中使用这样明显带有贬义的成语实在不妥。他苦笑了一下，还是删除了。并且在心里不停提醒自己：对邱素辉讨厌归讨厌，现在是工作时间，还是少带个人感情为好。     
    旁边的西班牙记者们还在惊叹刚才杨攀的超长射门。李延简陋的西班牙语水平也就只能听懂一个词：increible（不可思议）。     
    实在应该表示惊讶和赞叹。     
    李延很满意那些记者的反应，他在心里笑道：“小样儿！见识了吧？瞧不起对手只会让你们自己吃到苦头！这球虽然没进，但是下一个球可就离进去不远了！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    下半场十二分钟了。     
    担当中国队指挥官的李永乐仍然表现的很糟糕，他完全没有找到做为一名司令官的感觉和节奏，结果中国队中场几乎一塌糊涂。     
    杨攀那脚超远程的吊射是他个人技术的体现，和中国队发挥如何无关。     
    如果从这前十分钟来看，邱素辉执意让李永乐做中国队中场核心的安排很失败。就连解说员都认为邱素辉应该把李永乐换下去了。     
    在中央的李永乐防守不敢尽力，怕失去进攻机会。进攻也不敢尽力，怕冲的太靠前对方打快攻时回不去。就这样被吊着，真的很难受。     
    与他在国奥和国际米兰时判若两人。由于在一起训练的时候太少了，他还不了解国家队里面有些队友的技术特点。     
    邱素辉显然也看到了这一点，所以他把赵鹏宇换了上去，一方面邵佳英下半场的表现不尽如人意，另一方面也是让场上李永乐熟悉的队友多一些。     
    赵鹏宇上场后效果并没有体现出来，李永乐仍然在中场很茫然。     
    已经有中国留学生对他表示不满了：“那个傻瓜是谁？在中场梦游呢！为什么主教练不换他下去？这种热身赛不是没有换人限制的吗？”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    邱素辉不得不走到场边去提醒李永乐。这种比赛如果中场失控，将必败无疑，而且还会败的很惨。张俊和杨攀的个人能力还不足以在面对西班牙的时候决定比赛结果。     
    “李永乐！”邱素辉把双手拢在嘴边，成一个喇叭的形状。“跑！跑起来！你站在那儿是什么也做不了的！你体力没有问题，不跑干什么？想想你的国奥队，在大学时是怎么踢球的！”     
    必须说明的是几乎做主教练的人，十个里有八个，嗓门都特别大，否则他们怎么能在球场那么嘈杂的环境中把战术安排传达给场上的队员呢？     
    当然，也有喜欢吹口哨的教练，比如希腊队的主教练，德国人奥托·雷哈格尔。     
    邱素辉嗓音沙哑也就是因为长期这么吼下来的原因。不过效果不错，李永乐听见了他的吼声，他扭头向教练席看去。     
    “跑！跑起来！前后左右，如果需要你就跑！”邱素辉用手划着圈子。     
    跑？李永乐想想，乱跑的话不就搅乱了其他人的位置吗？     
    “你先跑起来再说！很多机会不跑你根本发现不了！”邱素辉挥挥手，仿佛知道李永乐在担心什么。     
    李永乐终于点头表示明白了。邱素辉这才转身回去，向胡力要了一瓶水，猛灌几大口。在伯纳乌这样的巨大的球场中大声吼了这么多话，让他嗓子有些受不了。不过还是值得的，李永乐总算跑起来了。     
    他知道李永乐在担心什么，那完全不是问题，当他跑起来后，他会发现另外一片天地，他会喜欢上这种感觉的。至于会有冲突的球员，他会做调整，毕竟李永乐才是核心。就像太阳系一样，李永乐是太阳，其他球员就像九大行星要围着他转才行。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    李逸按照中场休息时主教练的安排，又把球传给了李永乐。既然要做核心，那么就要多拿球，因为这意味着责任。那些拿到了球就想尽快传出去的人是不可能当上球队中场核心的。     
    想想邓加在法国世界杯时，一场比赛传了九十多脚球，其中成功传球高达八十次，名副其实的巴西中场核心。     
    就下半场开始的这十几分钟来看，李逸对李永乐的表现并不满意，他仍然要传给李永乐，只是因为邱素辉的规定。现在足协就是邱素辉的最大靠山，和他对着干时没有好处的。     
    李逸对李永乐的不满很大程度上在于李永乐在处理球的盲目性上，很多时候他根本不知道自己要怎么处理脚下的球。这导致了中国队很多进攻在一开始就完蛋了，然后全队被迫马上再转入防守。     
    李逸可以看出来，作为队长的郑军对李永乐糟糕的表现怨气更大，但邱素辉丑话说在了前面，他也没办法在球场上发泄出来。     
    这小子再不证明自己，以后恐怕不好混哦。李逸很奇怪上半场他给杨攀的那脚传球为什么会那么漂亮，连主教练都专门夸了他。     
    上半场和下半场，到底哪一个才是真正的他呢？     
    李永乐接到球，阿尔贝尔达以为他还会出现失误，所以没对他太警惕，只是在一边注意克鲁。在他看来，中国队只有三个令人头疼的家伙：效力于AC米兰的杨攀，多特蒙德的主力门将安柯，前段时间名声大噪的切尔西中场克鲁·李。     
    张俊？他还在乙级厮混呢，教练说他厉害，可我没看出来。     
    李永乐？据说在国际米兰踢球，不过很少上场，看了这十几分钟的表现，也不怎么样。     
    克鲁回撤接应，李永乐老老实实的把球传给他，看起来非常普通的传球，任何一个踢球的人都会。     
    哈维对克鲁严防死守，克鲁无法转身，只好又把球传回给李永乐。     
    这个时候阿尔贝尔达才逼上来，毕竟让对方球员在中线附近自由拿球实在有些说不过去。他试图逼迫李永乐向后转，李永乐也正如他愿，在压力之下不得不带球转身回撤。     
    而只要回撤，在边路的华金已经回防，两人一前一后，一定可以断下这小子的球！     
    可李永乐刚刚转身，却突然一脚从右至左的大脚斜长传！     
    电视转播镜头随着足球转移，才发现西班牙的左边，中国队的右路已经不知何时空了。只有一名左后卫劳尔·布拉沃在看着空中的足球后退，准备接球。     
    这时，一条如闪电般的白影突然从中国队右路插上。     
    “是杨攀！他速度太快了！”     
    没错，是杨攀。他在李永乐传球的时候就高速前插，传跑时机都拿捏的非常好，既没有出现球到人没到的情况，也不会让人到了再去等球。     
    对于一名速度型的球员来说，没有比这种球更舒服的了。     
    劳尔·布拉沃显然发现了来自身后的威胁，他转身向球追去，希望早一步把球破坏出去。可他刚一转身就杨攀用头把来球向前一顶！     
    球到人到！     
    然后杨攀加速！加速！冲刺！再冲刺！     
    布拉沃打算用手把杨攀推向界外，可他只推到了一阵风，自己反而差点摔出去。     
    杨攀靠速度甩开了布拉沃后，他追上球，再用右脚把足球磕向内侧禁区方向，然后自己跟着内切。     
    他速度惊人！哪怕场地湿滑，也丝毫不能影响他。     
    这才是杨攀的真正实力！     
    卡西利亚斯出击，双方要一对一了吗？     
    杨攀显然不打算和卡西利亚斯一对一。他知道西班牙国门擅扑单刀，他可没有信心能突破对方。     
    “门将出击！但杨攀直接射门了！”     
    杨攀在大禁区角上就拔脚怒射！这球他用力十足，黄色的足球像一道闪电刺向球门，卡西利亚斯奋力扑救，但他并没有碰到足球！     
    足球最后却擦着门柱飞了出去，然后狠狠的击中了广告牌，发出的声响就是在四层看台的最顶端也能清楚听见。西班牙球迷被这声巨响吓了一跳。     
    “竟然没有进！太可惜了！这是下半场到目前为止，中国队最好的机会！杨攀的突破漂亮，但这机会更大的功臣还是传球的李永乐，他在两人夹击的情况下，仍然转身送出一记四十米的长传，足球仿佛激光制导的巡航导弹一样准确到达杨攀身前。杨攀只需要把球向前一磕，然后发挥他的速度优势就是了！漂亮！真是漂亮！这样的大局观和传球能力真让人觉得恐怖！”     
    解说员滔滔不绝的夸赞着李永乐，瞧他现在的兴奋劲，谁能知道五分钟前他还在说李永乐应该被换下了呢？     
    邱素辉重新走到场边，向场内鼓掌。他的掌声在这环境中，李永乐一定听不到他只是想通过这样一种方式来表达一下自己的态度：你做的不错，就这样继续下去吧。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “太棒了！杨攀的突破！劳尔·布拉沃那个废物根本不是他的对手！”李延高举双手用英语夸张的吼道。     
    他这是故意做给那些西班牙记者看的，他知道他们之中一定有人听得懂英语。     
    既然你们赛前看不起我们，那我现在也看不起你们的左边后卫。     
    “布拉沃太弱了！阿拉贡内斯怎么会想到让他打首发！？就算胡安弗兰受伤，也有比他强一百倍的人可以用！瞧不起中国队的右路进攻吗？迟早会让你们后悔的！”他还在吼着，丝毫不理会西班牙同行不满的目光。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    这球让李永乐开始找到了感觉，他在中场的跑动逐渐增多，传球也变得自如起来。     
    负责为他解决后顾之忧的李逸这才发现，现在这个李永乐才算开始配的上他的号码了。     
    很多人都喜欢10号，因为这号码象征着核心、权力、荣誉。但他们往往都没有配的上的实力，因为这号码还代表着不轻的责任。     
    当初邱素辉决定把中国国家队的10号给李永乐的时候，很多人都表示了反对，他们的理由很简单：尽管李永乐是国际米兰一线队的一员，但在国家队他还是一个新人。10号应该给一个在国家队“德高望重”的老队员。     
    邱素辉根本没有把这些反对的声音当回事，坚持把10号给了李永乐。他德理由也很简单：10号不是老队员的专利，而应该是实力的象征，谁有那个实力他就让谁穿。现在李永乐的能力完全够资格穿上这件10号球衣。     
    现在看来，邱素辉的坚持得到了回报。     
    当局势不明朗，需要稳下来的时候，李永乐会横向转移，或者回传。可一旦发现西班牙在防守上有漏洞的话，他的长传就会像精确制导的导弹一样落到应该出现的地方。     
    这一度让西班牙的后防线很头疼。     
    这种头疼的时间一直持续了十分钟，在这十分钟内，李永乐的表现甚至要优于哈维。而哈维也在下半场第二十一分钟被西班牙主教练阿拉贡内斯换下了场，李永乐的对手换成了贝莱隆。     
    “瞧，李永乐活过来了。只要他跑起来，就会看见另一片天地的。”邱素辉不无得意的对胡力说。虽然中国队0：2落后，但他似乎并不担心这个比分。让他最在意的还是，几位主要球员在这场比赛中，究竟能取得怎么样的进步呢？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊依然在寻找机会，寻找能让普约尔犯错的机会。     
    杨攀在边路，他可以用速度硬吃布拉沃。但自己在中路，单靠速度的话，他成功几率并不大。自己更需要中场的支持，李永乐现在表现活跃，但他毕竟不是进攻的直接组织者。克鲁反而陷入了沉默，很少看到他用看似随意的动作过人突破了，传球也中规中距，没犯什么错，可也没有创造出什么机会。     
    张俊看过克鲁踢球的录像，他知道克鲁现在有多么不正常。趁着球出界，西班牙再次换人的时候，张俊拉住了克鲁：“你不会是在害怕什么吧？”     
    “害怕什么？”克鲁看看张俊。     
    “比如……呃，害怕因为动作太花哨，会被人认为是在炫耀，招致某些人的不满啊……”     
    听张俊这么说，克鲁笑了起来：“我本来就是在炫耀，我害怕某些人什么？”     
    “那你为什么刚才表现那么沉闷？”     
    “那是因为我对这场地不放心。”克鲁踩踩脚下的草皮。“雨刚停，场地湿滑会影响到我做动作。”     
    “哦，原来是这样啊！我还以为……嘿嘿！”张俊不好意思的笑了。     
    克鲁却碰碰他：“嘿，你的对手下去了。”他让张俊看场边。     
    第四官员刚刚放下显示牌，他调一下，然后再次举起来，那上面显示5号普约尔要被换下！     
    “不是吧！”张俊情不自禁的叫了起来，“我还没有在他身上拿到进球呢！怎么能这样？”     
    阿拉贡内斯听不懂汉语，听得懂他也不会满足张俊的愿望。既然是热身赛，又没有换人限制，那就要尽可能多的换人，让更多的队员上场找找感觉。     
    克鲁又碰碰张俊：“别叫了，如果你不尽快进球，这场比赛你是没什么机会了。”他指指边线附近中国队的热身区域，吴上善正在做着热身准备。     
    张俊一愣，然后老老实实的跑回位置，等待王辉扔界外球。     
    普约尔被换了下去，换上来的拉莫斯张俊从未听说过，不知道实力如何。但肯定是不如普约尔的。在张俊印象里面，西班牙并不盛产中后卫，这么多年来也就三名中卫不错，最早的纳达尔，然后是耶罗，现在则是普约尔。     
    普约尔下了，那不就意味着他的机会更多了吗？这样不就能进球了吗？这是好事呀，那他不满什么呢？     
    西班牙这一次一口气换了三人，雷耶斯换下了维森特，拉莫斯换下普约尔，米斯塔替下托雷斯。     
    新队员上场后还没有来得及适应比赛，中国队就发动了一阵疾风暴雨般的攻势。     
    克鲁拿球后，依然没有做什么花哨动作，看样子他是不打算在这场比赛中表演他的街球技术了。张俊突然有些失望。     
    克鲁把球传给了李永乐，李永乐第一时间再把球传给已经斜向右边跑动的张俊。与此同时，杨攀则斜向跑，向中路靠拢。     
    拉莫斯替下普约尔，自然也要接手普约尔的任务——盯防张俊。他跟着张俊向左路移动。     
    球到，张俊人到。     
    但张俊并没有顺势把球磕向右边路，而是跳上去，右脚一踩，把足球固定在那儿，自己则直接跳了过去！     
    拉莫斯没有想到张俊会这么做，他向回身断球，却忘了草皮依然湿滑，顿时摔倒在地。     
    这时，刚刚插上的杨攀正好出现在球前。这就像一个二十五米的直接任意球，而且还没有人墙。     
    杨攀刚刚的高速插上正好算做长距离助跑，他抡动粗壮的右腿，然后外脚背狠狠抽中足球！     
    足球先是向球门左边飞，然后中途拐弯，拐向内侧，直钻球门远端的上角！     
    “杨攀远射——！！”     
    卡西利亚斯见识过杨攀的大力远射后，知道这个中国队7号有些像他在皇马的队友罗伯特·卡洛斯。于是不敢怠慢，在杨攀射门的一瞬间他便纵身向后端扑去，同时伸出右手拨向足球……他拨到了！     
    卡西利亚斯可以感到足球在他指尖旋了一下，然后离开他的手指，继续向球门飞去！     
    卡西利亚斯的目光仍然追踪着足球，他要看着，这球是进，还是不进？     
    足球打在横梁上……弹了出去！     
    “太可惜了！！”     
    “太走运了！！”     
    两个不同国家的解说员同时发出一声感叹。     
    杨攀这才狠狠挥了挥手，为这球没进感到遗憾。     
    看着足球打在横梁上，张俊把头仰了起来，非常不甘的吐了口气。雨早已停了，而且也没有再下，但夜空中依然不见一点星光。     
    他给杨攀做的这球并没有在训练中演练过，完全是当时灵感的瞬间闪现。     
    这心灵相通的默契让他感觉回到了高中时代。就算比赛也是无忧无虑的，梁柯让他们上场就随性玩儿，所以才会有那么多精彩的配合。可以说这球没进，张俊比杨攀还要遗憾。     
    李永乐跑去发角球，两个中后卫都上来了，张俊则退到了外面，没有去人多的地方和他们纠缠。他只是歪着头站在禁区弧顶看里面乱作一团。     
    角球被开了出了，门前顿时更加混乱了。     
    混乱中，不知道谁把球顶了出来，正好是张俊所在的地方。西班牙队员都只顾注意门前，却忘记了禁区外面的张俊。     
    张俊见这球适合直接凌空抽射，便把身体侧对球门，然后左脚做支撑，右腿抡起，打算半凌空抽射。     
    但就在这时，他脚下却一滑，失去了重心！     
    张俊反应也快，既然脚下打滑，已经站不住了。那么 干脆就凌空算了。他腰腹用力，右腿抡了过来，左腿向后摆，就像飞机的螺旋桨一样，把他整个人带了起来。     
    球到，脚也到！凌空！抽射！！     
    禁区里面人很多，射门那一瞬间张俊也没想要打向哪里，那时他还能抽中足球就很不错了。     
    可足球就是鬼使神差的穿过了西班牙队门前的人群，埃尔格拉伸头去顶，没碰到。萨尔加多飞腿来挡，也晚了一步。     
    足球划了一条弧线，在禁区里面拐了一道弯，飞向球门右侧，而卡西利亚斯却站在左侧，距离足球有四米！他无能为力，被前方人群挡住了视线的他连动作都没有，足球就打中门柱，然后弹入球门。     
    球进了！     
    中国队进球了！！     
    在足球撞上球网的一刹那，所有在中国熬夜守候的球迷们和伯纳乌中国队替补席上的人们都只有一个动作：他们高举双臂一跃而起，然后肆无忌惮的大喊大叫！     
    同样是进球，但这球却比西班牙的那两个精彩多了。大禁区线上的一脚凌空抽射，足球划出一条弧线，绕过了所有防守队员，绕过了所有障碍物，直钻死角！     
    无论是实力也好，运气也罢，这球进了，而且进的漂亮！     
    进球的张俊躺在地上看见足球入网，然后一跃而起，向边线跑去。     
    李永乐想上来和他拥抱，他却挥挥手：“先等等！先等等！李永乐！这个球让我自己庆祝好吗？我要让那些西班牙记者看看！看看他们小瞧我们的后果！”     
    杨攀本想从后面扑上来，但他听见张俊这么一说，他也知趣的退到了一旁。赛前他们都知道了西班牙媒体如何看不起中国队，当时项韬等人是火冒三丈，用他自己的话来说就是“鬼火起”。而张俊却不发一言。杨攀知道张俊不是无动于衷，而是在憋劲，憋着到了场上用实际行动扇西班牙媒体的耳光。     
    哪怕第二天的报纸会说西班牙主场战胜中国，但他们谁也无法忽略这脚凌空抽射。     
    终于跑到了场边，张俊用力向看台上方的记者席挥动着拳头，然后大吼道：“看见了没有！你们不是说我们是来参观伯纳乌的吗？！现在你们继续笑啊！！你们的圣卡西利亚斯没有扑到，你们的后卫没有人碰到，你们不是说轻松完胜吗？！总有一天，我们会战胜你们！让你们全都闭嘴！！”     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一六六章 从西班牙到荷兰

    由于位置和角度的问题，中国队替补席上看不见足球进门，但他们看见在禁区内的中国球员全部高举双手，他们知道，这球进了。     
    胡力领头，一下子冲起来四、五个人，他们也高举双手，有人手里还抓着毛巾不停的挥舞。     
    邱素辉没有胡力那么激动，他让张俊首发，就是想让他进球。事实证明，就算被普约尔限制了发挥，他的状态也一样好。如果这状态能一直保持到世界杯，中国队的世界杯之旅，打进突破历史的一球应该是不成问题了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    当张俊真的进球了，李延反而不叫也不跳了，他趴在记者席的桌子上，很清楚的看着张俊对着记者席吼叫。西班牙的记者们根本听不懂他在吼什么，但是张俊也没有打算让他们听懂吧？他只不过想借此发泄一番而已。管他们能不能听懂呢！     
    身边的西班牙记者们只会用诸如“漂亮”、“精彩”、“无话可说”、“不可思议”……之类的单词短语，他们已经组织不起一句连贯完整的句子了。     
    这球确实精彩，但比这更精彩的李延都看过了。他更在意的是张俊的态度。     
    什么时候起，张俊也会有这么火爆的一面？是因为在佛罗伦萨那个激情的城市里面踢球的原因吗？以前他顶多把手指放在嘴边，现在的他让李延想起了97/98赛季，菲戈在诺坎普球场打进皇马一球后的庆祝动作。     
    菲戈也是挥开想上来拥抱他的队员，然后冲到场边向看台上挥舞着拳头，大声吼叫着。     
    李延并不知道菲戈当时吼了什么，但那一刻，他觉得带着巴萨队长袖标的路易斯·菲戈就是诺坎普的王。     
    张俊现在依然还没有摆脱他的孩子气，但李延可以看出来他正在一点一点的成长，也许缓慢，但他总是在进步的。比如他会主动去关心别人，在努力让克鲁融入球队。     
    有朝一日他会成为中国队的王吗？     
    李延不知道，他也很清楚，这支国家队以后戴起队长袖标的一定会是杨攀，看看他在场上场下的表现，这是毫无疑问的。     
    但队长不一定就是一支球队里面最耀眼的人物。对于杨攀这种人来说，习惯为他人考虑的性格让他就算当队长，也是无私奉献型的。     
    李永乐会是中国队的核心，中场发动机，指挥官。但他那不喜欢出风头的性格也不可能成为一支球队的精神领袖。     
    虽然说张俊并不想出风头，并不想当什么英雄，什么精神领袖。但他那单纯的快乐和永不放弃的精神在不知不觉中还是会感染到其他人。他的进球总能让所有人为之激动，为之欢呼。这不正是一个精神领袖的作用吗？     
    不管张俊这小子愿不愿意，他会被无数人捧到那个位置。他下不来的，哪怕他退役了，也还会被人当神一样供着。     
    当你在荷兰成功之时起，以你的性格，你的位置就已经被固定了。     
    这是中国足球的幸福，却未必是你的幸福。张俊，我是该为你哭，还是笑呢？     
    李延想到这局面正是他一手造成的，他有些哭笑不得地摇摇头。     
    西班牙记者已经在笔记本电脑上敲着有关这个进球的一切了。正如杨攀所想的那样，他们可以写西班牙几比几战胜了中国队，劳尔打入了两个怎样地球，但是他们忽略不了这个进球的。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    比赛继续，很快张俊就被吴上善换下，和他一起被换下的还有黎穗生，他是被刘鹏换下。再然后李逸被王钰换下。     
    李永乐做着中场核心，频频传出好球。吴上善也很努力，有几次突破颇具威胁，但卡西利亚斯状态更好，屡屡扑出他的射门，让他没办法在邱素辉面前表现，证明自己可以打首发，做张俊的搭档。     
    另一边，安柯也不输给卡西利亚斯，比卡西利亚斯小一岁的他在两分钟内接连扑出了华金和劳尔的单刀。     
    中国队的表现让西班牙观众很是紧张，一个球的差距什么都可能发生。     
    邱素辉自然是很满意的，李永乐活了，中国队就活了。能被他留在这支国家队的人都是有实力的。现在他所要做的头等大事就是把他们捏合成一个整体，这个捏合可不是战术安排上的捏合。     
    比赛在伤停补时的时候，主裁判判给西班牙队一个点球。郑军在禁区内拉到了突破他的米斯塔，主裁判自然不会放过这个机会，他不仅给了一个点球，还向郑军出示黄牌。     
    中国队队员都懒得向主裁判申诉了，反正比赛马上就要结束了。只有安柯很不爽。刚刚那个机会其实他和米斯塔是一半对一半，郑军不拉那一下，他说不定还有可能把这长传球打出去。     
    现在被郑军这么一搅和，什么都没有了。     
    在亚洲区预选赛上，他就对郑军很不满了，只是那个时候他并没有上场，讨厌也只是因为以前看电视的印象。现在自己站在场上，前面放这么冒失一个中卫，哪个门将能放心？     
    劳尔的点球安柯没扑到，他完全扑错了方向，西班牙3：1锁定胜局。     
    “去他妈的！”安柯向门柱狠狠跺了一脚，他不敢指着郑军鼻子骂，只有对门柱发泄。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    最后这场比赛的结果就是3：1，西班牙国家队在伯纳乌球场战胜了来访的中国国家队。这结果让很多人遗憾，因为比分并没有忠实的反映了比赛的过程。     
    可邱素辉不在乎这些，他甚至在新闻发布会上和西班牙记者开玩笑：“什么？你问感觉？嗯，伯纳乌的更衣室设施齐全，冷暖水都有，非常方便。我都想在那环形浴池里面泡泡。”     
    他是直接用西班牙语说这段话的，并没有麻烦身边的翻译。     
    很多中国记者在心里叫爽，因为他们看见西班牙记者在大笑的同时，脸上表情可都不怎么自在。     
    “这就是对他们先前轻视的报复。邱素辉没有用翻译就是害怕那个西班牙小姑娘会忽略掉很多精彩的地方。从张俊的进球到邱素辉的笑容，我们看到了中国足球的自信。这将是他们能在德国走多远的关键。”后来，有中国记者这样写道。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    当西班牙媒体还在谈论那场比赛，并为劳尔的帽子戏法欢呼时，中国队已经坐在从西班牙到荷兰的飞机上了。     
    大多数球员在各自扎堆打牌，杨攀一如既往的闭着眼睛享受他的音乐。张俊则在睡觉，昨天晚上闹得有些晚，睡眠不足。     
    邱素辉和胡力商量好在荷兰三天的训练安排后，起身在机舱中闲逛，偶尔会提醒一下大牌的队员不要吵到其他乘客。     
    他看见老队员依然自己人在一起，其中没有一个新队员。而新队员那边的情况和这边一样，双方隔着过道，泾渭分明。     
    这正是邱素辉头疼的地方。他最近一直在看心理学方面书，希望能够找到解决的办法。     
    闲逛中他发现李永乐一个人坐在靠窗的位置上，把窗帘拉了下来，怀抱着一台笔记本电脑，戴着耳机在看电影。他知道球队中喜欢电玩的人不少，但是疯狂喜欢收集电影的只有李永乐了。很多队员想看某一部电影的时候，只需要来问问李永乐便知道好不好看了。     
    他走过去坐在李永乐旁边，指指电脑屏幕：“什么电影？”     
    李永乐发现是主教练，连忙摘下耳机，老老实实的答道：“《再战星期日》（Any Given Sunday）。”     
    “讲什么的？”邱素辉眯起眼睛，由于是液晶显示器，角度有些偏的他没看清楚，只隐约看见一片绿茵场。这让他对电影本身有了兴趣。     
    “嗯，体育竞技题材的，讲述美国橄榄球职业联盟的。剧情……怎么说呢，我个人觉得有些老套，毕竟是好莱坞的商业片。但吸引我的是里面的热血精神。这电影拍摄阵容非常强大，导演奥利弗·斯通就非常有名了，拍摄过反战题材的《生于七月四日》和《野战排》，男女主角也都是大明星。阿尔·帕西诺、卡梅隆·迪亚兹、丹尼斯·奎德、詹姆斯·伍兹、贾米·福克斯……其中阿尔·帕西诺是我最喜欢的演员，他主演过《教父》系列电影，还凭借《闻香识女人》拿过奥斯卡最佳男演员奖……”     
    邱素辉意识到如果放任不管的话，李永乐能给你一直说到飞机落地。他只好打断了李永乐的长篇大论：“你看了很多遍吗？听你这么说，你很熟悉一样。”     
    “二十遍。”李永乐伸出两根指头，“剧情我都能背下来了。”     
    邱素辉被吓住了，他由于工作原因，很少看电影、电视什么的。他很难理解一部美国好莱坞的商业片怎么可能有人会反复看上二十遍，这太疯狂了！     
    “二十遍！天哪！那为什么还要在飞机上用这么点时间来看第二十一遍呢？”     
    “这是杨攀从我那堆碟子里面翻出来的，他很喜欢看。我正好也很久没看了，想重温一下。我当初第一次看，看到最后一战时，身体都忍不住不停地抖，太激动了。”李永乐不好意思的笑笑。     
    “没那么夸张吧？”像邱素辉这种很少看电影的人是不会理解发烧友的感受的。     
    “一点没有。邱指其实可以看看，主角是一个教练哦，虽然是美式足球的教练。我觉得你看了也许会有共鸣。”李永乐把耳机递给邱素辉，然后按下停止键，再从头播放。     
    邱素辉心想反正现在无事，看看电影，放松一下也好。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    一只棕色的橄榄球静静的摆放在球场上，一支缠满了胶布的手将它立起来，身着红色和黑色球衣的两支球队面对面准备着，蓄势待发。     
    你可以看见他们在张嘴，却听不到他们的声音。然后突然之间，双方球员撞在一起，头盔和护肩的碰撞不绝于耳。你们互相纠缠在一起，比赛就这样开始了。     
    声音只在有碰撞的时候才出现，镜头节奏时快时慢，穿插着几个角色的特写。     
    然后就是受伤倒地，裁判的哨音，球迷们的嘘声，一片混乱，座无虚席的体育场，电视解说员的声音，激昂的摇滚乐……影片用一场激烈的比赛作为开始。     
    当主教练在场边来回踱步，嘴里不停骂着：“该死！他妈的！没用的东西！娘娘腔！”时，邱素辉也会心一笑，这感觉多么熟悉呵！     
    当时他还在欧洲游历，在执教球队的时候总会骂一些这样的脏话。     
    不光是美式足球，还是英式足球，亦或是篮球、棒球、冰球……好像教练里面不骂脏话的人很少。     
    这就是我所熟悉的生活。邱素辉看着电影，突然有这样一种感觉：熟悉。     
    虽然只看了五分钟不到，邱素辉对这部电影的兴趣却越来越浓。他知道在飞机上是看不完，也看不好的。他对李永乐说：“能借我看看吗？飞机上看不完了，我想到了荷兰再看。我想我有点喜欢这个人了。”他指指阿尔·帕西诺饰演的鲨鱼队主教练托尼·达马托。     
    李永乐自然不会拒绝，能让更多的人喜欢上这部电影，他也很乐意。“没问题。邱指喜欢拿去就是了，想看多久都行。”他把影碟从光驱里面取出来，放在盒子里面交给邱素辉。     
    “哈哈！我可不会像你那样看上二十遍，娱乐片，看一遍就足够了。”邱素辉笑道，然后接过影碟，起身离去。     
    邱素辉走开没一会儿，杨攀摘下MD，跑到李永乐的座位上：“邱指找你谈了什么？严厉的批评了你昨天的表现吗？”     
    李永乐瞪了他一眼：“你这人内心咋这么阴暗呢？没什么，我们在一起谈了谈电影。”     
    “电影？”杨攀有些吃惊，“我记得邱指是不看电影的。”     
    “他见我在看《再战星期日》，就过来问我。我向他推荐了，结果他看了五分钟就说要借去看。”     
    “你真的借给他了？”     
    李永乐点点头：“我说他想看多久都没问题。”     
    杨攀“欲哭无泪”：“你竟然这么说！我可还没看呢！”     
    李永乐把脸凑了上来：“那我讲给你听好了，剧情台词我都能背下来了……”     
    杨攀不等李永乐说完，就把他脸按到一边：“哪儿凉快哪儿呆着去。”起身回到自己的座位，飞机已经飞临阿姆斯特丹的上空了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    中国队被安排在阿贾克斯的训练基地，他们有三天的时间做准备，三天后的四月二日，巴斯滕率领的荷兰国家队将在阿贾克斯主场阿姆斯特丹竞技场迎战他们。     
    经历了西班牙一战，并没有让两派队员们关系缓和多少，训练中动作过大的铲断都会让双方怒目而视。     
    这很让邱素辉和胡力头疼，在这种情况下，他怎么给他们讲团队配合，讲整体战术？     
    一个定位球战术他就演练了整整一天，训练总会被他的哨音中断，而这些中断都是非正常中断。他不得不为了那些鸡毛蒜皮的小事中断正常训练。这样怎么能提高训练效率？     
    邱素辉很恼火，可他还不能发火，怕激化双方的矛盾。自己那边和足协签了狗屁军令状，这边却还要因为球队的团结问题而迟迟不能进入到正常的训练计划中去。     
    一天的训练结束后，他决定下楼逛逛，散散心。这些天，脑子都是那些乱七八糟的麻烦事，让他真想好好发泄一番。     
    刚走出大门就看见杨攀迎面走来：“邱指，你看见张俊了吗？”     
    邱素辉点点头：“他向我请假，去沃伦达姆了。”     
    “沃伦达姆？”杨攀有些吃惊，他看着远处的酒店大门，有些郁闷的说，“那小子竟然一个人偷偷溜去，也不叫我！”     
    “杨攀……”     
    “嗯？”     
    “你对沃伦达姆的感情远没有张俊来得深吧？在沃伦达姆的一个赛季只是你迈向更高级联赛的跳板，对不对？”     
    杨攀不说话了。     
    “你也没有必要感到不好意思，这很正常，当初张俊如果不是被退回，恐怕也会把沃伦达姆当作跳板的。职业足球很现实，这没有什么错。”邱素辉说道，“只是因为张俊比你在那里多生活了两个赛季，所以感情也比你深吧。他这一次回去其实并没有通知任何人，我想他只是想回去重温一下过去，去看看那些地方。毕竟在那儿他的回忆远比你多，所他才没有叫上你吧。你也不用往心里去。”     
    “我知道，我知道邱指……”杨攀看着门口方向的夕阳喃喃道。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊站在夜色下的公寓前，西方天空的霞光微蒙蒙的，无法穿透这片树林组成的天然屏障。     
    对于他前面的公寓，张俊是再熟悉不过了。因为他曾在这里住了整整三年，第一年他和杨攀两个人住，后两年他一个人住，苏菲也曾经来短暂住了一个多月。他和杨攀、安柯在这里面打闹，他和苏菲在这里面说悄悄话，他在这里面养伤，接受风青的治疗，他在这里面度过了一个个孤独的夜晚……     
    从外表来看，它几乎没有什么变化。当然，这也不排除天色暗，张俊看不清楚的因素。     
    窗户里面透出些许灯光来，洒在院子中。不知道这里面住的会是谁呢？旁边的公寓漆黑一片，没有灯光，也没有人。     
    张俊在公寓门前的这条碎石小道上来回跺着步，他并不打算上前去敲门，然后对开门的人说：“嘿，我就是以前住在这儿的人，你的前队友。”那样就没有神秘感了。     
    这也是张俊这次来沃伦达姆的主题，他不想打扰任何人，他只想自己一个人来这里看看自己曾经住过的地方，曾经比赛过的地方，曾经生活了三年的地方。既然是回忆，那就得让自己对这里的一切印象保留在他离开前的样子，太过接近可是会破坏很多美好感觉的。     
    脚下这路……当年他和塞斯每天早晨都会顺着跑向训练场，然后开始一天的晨练，一般当他们练了三十分钟后，其他队员才陆陆续续的来到。     
    如果不是天已黑，沃伦达姆的训练基地已关门，他还真想就这样再跑一遍。     
    张俊看看天色，他还要去维罗尼卡球场，就不在这里久留了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊并不怕有人会认出他来，他把长发塞进了鸭舌帽，还在晚上戴上了墨镜，只要把帽檐压低点，天色黯淡，还能被人认出来可就见鬼了。     
    球场前的广场上，巨大的照明灯把这里照得雪白，现在只有他一个人，影子被拉的很长。     
    张俊很想进去看看，可看着紧锁的大门，他只有放弃了。     
    那后面，变化了多少呢？橙色的塑料座椅有没有翻修呢？更衣室里面11号淋浴喷头是不是还会漏水？隔音的问题也还没有解决吧？     
    张俊仰头看着高大的球场外墙，在心里问自己。     
    正对维罗尼卡的那块广告牌已经变成了宣传沃伦达姆的球队广告。那上面有不少人他还都认识：主教练阿德里安塞，后卫吉斯·路易林克，右边前卫温，左边前卫赫维尔，前锋赫纳……张俊很高兴还能看见他们的脸。他本以为在那个败家子主席手里，这些人都会被卖光了。     
    看样子情况比他想象的要好。     
    广告牌是巨幅的，那上面人也不少，张俊一个个看去，有的他认识，有的他不认识。当看到最后的时候，他非常非常惊讶的发现了他自己，在飞利浦球场上的“龙腾”！     
    这应该是这个赛季才立起的，他已不是沃伦达姆球员，可球迷和球队却仍然给他留了位置，把他算作了球队的一份子。     
    这是一种怎样的荣誉？就好比退役后那身球衣和号码陪着你一起退役一样。人走了，但依然会被球迷长久回忆。张俊想起了他离开沃伦达姆的时候，王伯对他讲的话。     
    “傻瓜，那些荷兰杯，那‘天蝎’，那些精彩的瞬间，你都忘了吗？我们都永远不会忘记的。霍恩斯那头肥猪不会，可我们会在心中给你建一个博物馆，把你在沃伦达姆的所有全都收藏在这里。”     
    现在不仅仅只是收藏在心里了。     
    “张，一路走好！”     
    “我们会想你的！”     
    “你永远是我们的国王！”     
    “张俊保佑沃伦丹！”     
    ……     
    挑射！     
    足球优雅的坠入空门。     
    “张俊保佑沃伦丹！张俊保佑沃伦丹！！”这歌声仿佛惊雷一样在张俊心中炸响。     
    “GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！张——俊——！！”     
    张俊高举双臂，站在原地，闭上眼睛，仿佛他真的还能听见十个月前的欢呼声一样。     
    他放下手臂，现在是在广场，不是球场。那天的一切现在都找不到了，也只能存在于记忆中。     
    快一年了，他在这一年中经历了很多变故。离开沃伦达姆的第一年比他想象的更艰难。也许正是这种不如意，才会让他更加强烈的怀念在沃伦达姆的日子，才会让他在训练结束后一个人偷偷跑到这里来寻求回忆。     
    没有通知任何人，阿德里安塞，赫维尔，王伯……他不想打扰他们，这固然是一个原因。另一个原因则是张俊觉得自己混的太差，都混到乙级去了，实在没有脸再去见他们。要知道，当初他离开时，他们可是祝福他创造出更大辉煌的呀。     
    张俊不打算再去市里转，他现在必须赶回阿姆斯特丹，赶回酒店。     
    沃伦达姆只是他职业生涯的一个起点，并不是终点。虽然这一年他过的并不顺，但他有信心，随着自己的佛罗伦萨表现的越来越好，他的未来也会越来越光明。     
    终归会好起来的，而那些过去的乙级也只会被埋在心底，渐渐淡忘。张俊不知道这一次抽空来了之后，还要什么时候他才会再一次回到沃伦达姆。     
    他坐上在酒店包的车，然后对司机说：“回阿姆斯特丹。”他的荷兰话还是那么流利，不过以后能够用到的地方就很少了。     
    车子渐行渐远，张俊也不再回头去看。他低着头考虑起和荷兰队的比赛，这一次碰见巴斯滕先生又会是怎样的情景呢？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    散步完全没有帮助邱素辉放松郁闷的心情，回到房间的他无意中看见了那张从李永乐那儿借来的影碟——《再战星期日》。     
    他想起了电影里面那个头发乱糟糟，双眼不满血丝，脸上全是皱纹的主教练。演的真传神啊！     
    他决定放来看看，反正自己现在这心情，根本没办法集中注意力思考一件事。     
    邱素辉刚把影碟放进机器，就听见有敲门声。     
    “请进，门没关。”邱素辉懒得去开门。     
    胡力推门而入：“刚来了一次，你不在。我想问问你明天的训练还按计划来吗？今天我们就根本没有完成训练计划……”     
    邱素辉现在一听这就头疼，他挥挥手：“今天不谈这个了。来，老胡，过来我们看看电影。”     
    “电影？”     
    “嗯，主角是一个美式足球的主教练，我觉得有共鸣。”邱素辉按下播放键，回到床边坐下，招呼胡力也过来。     
    胡力见邱素辉现在是不打算和他讨论正事了，只好选择坐下，陪邱素辉看电影。他自己也对这电影有些兴趣，因为他想知道能让很少主动看电影的邱素辉拉人来看的影片会是什么样的。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    《再战星期日》正如李永乐所讲的那样，剧情方面非常老套，全片都充斥着美国式的英雄主义。     
    托尼·达马托教练是这个美式足球大联盟中最伟大的教练，拥有总冠军戒指，不过他的时代似乎已经过去了，麾下的迈阿密鲨鱼队已经多场不胜；克里斯蒂安·帕格奇尼接下了父亲遗留下的球队，却发现自己无法达到父亲的高度，同时还面临市政府支持力度不够、队伍面临迁址的尴尬；曾经的明星四分卫、队长鲁尼风光不再，严重的伤病让他有了退出的念头；天赋极高，但命运坎坷的黑人替补四分卫威利·比曼终于抓住机会成为英雄，却因为个人主义过于严重且桀骜不驯而迷失自我；被视为权威的队医为了私人利益而隐瞒队员们的伤病情况；球队的防守核心“鲨鱼”为了能拿到一百万美元的拦截奖金，养家糊口，哪怕明知道自己有可能被直接撞死在球场上，仍然坚持要上场比赛……     
    故事结局并不难猜。教练在最关键的比赛中证明了自己的能力，毒瘤队医被及时清除，老队长咬牙挺过上半场，并且英雄式的为球队取得了一个触地得分，少年天才则领悟比赛真谛替补出场，女老板看着胜利明白了生活其实比美式足球，比继承父亲的遗志更重要——典型的好莱坞式的结局。     
    邱素辉并不懂橄榄球，但这不妨碍他看的津津有味，最后一战他更是反复看了三遍。     
    也正如李永乐所说的一样，邱素辉第一次发现他竟然在看一部虚构的电影时，会觉得激动，会浑身发抖，会热血沸腾。     
    邱素辉脑中灵光一现，他突然找到了解决困扰他多日的团结问题的办法。     
    只不过现在还不能急，现在并不是解决问题的最佳时期。还有两天时间就要和荷兰队比赛，然后留洋球员会回到各自俱乐部，为联赛的最后阶段而努力，他则带着剩下的人回中国，他们也有国内联赛任务。     
    在邱素辉心中，解决这问题的最好时间是在世界杯前的那次集训中，到时候他会彻底把这问题解决。哪怕新老队员不能成为朋友，但他要他们成为队友，即便是暂时的，在世界杯赛场上也足够了。     
    “老胡，你来找我是什么事啊？”邱素辉问旁边正看的起劲的胡力。     
    胡力愣了一下，才反应过来：“啊，我想问问你明天的训练是否还按照计划的来。”     
    “按计划来，一切都按计划来……”邱素辉点点头。     
    “可是球队现在这样……我们的计划根本完成不了。”胡力有些担心。     
    “嘿，就让他们再蹦达几天吧！”邱素辉阴笑道。“世界杯揭幕战前我会让他们都老实下来的。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    心里有了谱的邱素辉再看训练场上发生的一切也不急不气了。三天的时间很快就过去了，中国即将去阿姆斯特丹竞技场挑战坐镇主场的荷兰国家队。     
    荷兰天才新秀比比皆是，实力恐怕还在西班牙国家队之上。邱素辉也不敢怠慢，派上了他所能排出的最强阵容。     
    这场普通的热身赛都让无聊的媒体冠以“邱素辉和巴斯滕宿命的相逢”这样的噱头，来吸引眼球，更别提张俊和巴斯滕亦师亦友的关系了，也没有逃过记者们的毒手。     
    “宿命的相逢？哈哈！这很好笑！”巴斯滕在电话里面笑着。     
    邱素辉也笑了：“你们准备的怎么样了？”     
    “一切都OK了。我想以你们中国队现在的实力，是根本不要想战胜我们的。”巴斯滕答道。     
    “那就好，我还害怕你只上一些二线替补呢。我来这里就是为了让那些井底之蛙看看欧洲顶级水平的，所以你千万别放水。我这边也是最强阵容哦，打一场漂亮的对攻战吧！”     
    “没问题！”     
    一场经典精彩的比赛是需要两只球队共同努力才行的。这是04/05赛季西班牙的世纪之战第二回合前，巴塞罗那主教练荷兰人里杰卡尔德说的。结果那场比赛果真是一场非常精彩、经典的对攻战。让无数球迷大呼过瘾。     
    现在中国队和荷兰队的比赛自然不能和皇家马德里与巴塞罗那的世纪之战相提并论，但是这不妨碍两个主教练商量如何让比赛变得好看。防守不是荷兰擅长的，也不是中国队所长，与其来一场沉闷无比的普通比赛，何不打一场漂亮精彩的对攻战呢？     
    反正巴斯滕认定中国队无法击败荷兰队，而邱素辉也只是想检验一下中国队的攻击组合到底有多少实力，能否有能力在世界杯的揭幕战上和巴西队打对攻。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    　　　　


第三部 在意大利  第一六七章 要与荷兰对攻

    在场上做着热身动作的张俊很意外的发现了在看台一角，出现了一些特殊的球迷，他们没有像其他荷兰球迷一样，穿着橙色的荷兰球衣为主队加油，而是穿着白色的便装，手里举着中国国旗，在为中国队加油。     
    他们是来自沃伦达姆的球迷！     
    张俊敢这么肯定就是因为他打出来的横幅，上面用中文和荷兰文写着：“欢迎回来，张俊、杨攀！”     
    在那么多人里面，他甚至可以看见王伯，丹尼斯大叔一家，还有在阿贾克斯的塞斯……全都是熟悉的面孔。     
    沃伦达姆全队都来了，他们便装打扮，坐在一起。张俊还能看见不少他认识的人在向他招手，旁边坐的是主教练阿德里安塞和青年队主教练莱斯。     
    张俊很感动，他在沃伦达姆踢了三年球，却从来没有奢望过这么一天：当中国队和荷兰队比赛的时候，作为荷兰人的他们能为他加油，为中国队加油。     
    这对于张俊一个普通球员来说，已是莫大的荣誉了。     
    “看什么呢？这么入神。”杨攀拉拉张俊的球衣，他要找张俊和他做射门配合。     
    “你看。”张俊向那片看台挥挥手，看台上顿时挥起更多的手臂和国旗，“你看见了什么？”他问杨攀。     
    杨攀也愣了：“是他们？他们竟然也来了！”     
    “给他们打个招呼吧，他们可都还记得你呢。”     
    杨攀依言向看台挥了挥手，和张俊一样，回应他的是一大片挥舞的手臂和五星红旗。当然，他们手中的中国国旗和那些中国留学生和华侨手中的国旗可不一样。他们把张俊和杨攀的头像印在了国旗上。也许这在很多中国人眼里是大不敬，但在外国人看来，这反而代表了一个球员受欢迎的程度，是再正常不过的。     
    “大家都来了呢。”杨攀看着那片看台喃喃道。     
    “是啊。”张俊回身把球勾过来，然后挑给杨攀。现在是热身时间，他们总不能什么都不做，站在场上聊天吧。     
    杨攀用胸把球停下来，然后踩在脚下：“张俊，你知道吗？其实，有的时候我挺羡慕你在沃伦达姆比我多呆了两个赛季的。”     
    “这有什么好羡慕的？你在意甲比我多了两年经验，今年在米兰就比我适应多了。把球传过来。”张俊招招手。     
    “这和意甲无关，我是真的羡慕你，也不是在开玩笑。”杨攀把球推给张俊，自己却向前跑。     
    “什么时候开始的？”张俊知道杨攀想做什么，他想给安柯一个“惊喜”。那家伙刚才接连扑出队友的射门，就有些得意起来。所以他很默契的把球推到了杨攀前方。     
    杨攀稍微跑了一条弧线，然后不停球，右脚直接抡上还在滚动中的足球。     
    足球划出一道不太明显的弧线，然后漂亮的钻入球门。     
    “就是前天晚上，你一个人溜去沃伦达姆的时候。”杨攀回身看着张俊说。     
    张俊也看着杨攀，他想他有些能够理解杨攀所说的羡慕是怎么回事了：他多了两年意甲经验，却少了两年快乐回忆。     
    安柯傻坐在地上，刚刚他还没做好准备，就见远方突然飞来一只足球，他凭本能去扑，却还是晚了半拍，足球在他头顶上飞入球门。     
    这球让他很郁闷，刚刚他还在吹嘘自己如何如何了得，荷兰队不要想从他手上拿走一分……然后就被这天外来客般的一球破了门，可怜他还不知道是谁射的。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    身边的队员们有些激动，指着中国队的门前唧唧喳喳的，老队员在给新队员讲，刚才射门的就是杨攀，他的远射和速度都非常恐怖，你们刚才都看见了吧？     
    阿德里安塞和莱斯坐在球队一侧，看着场中两位曾经的爱将。     
    四年前当他们刚来沃伦达姆的时候，还是什么都不懂的孩子。是他和莱斯把他们培养成了合格的职业球员。     
    现在呢，一个是AC米兰的一线队球员，另一个在佛罗伦萨也赢得了整座城市的喜爱，而且他们都入选了国家队。     
    当年的助手邱，也成了中国队的主教练。     
    这四年的时间一眨眼就过去了，让人不胜唏嘘。     
    沃伦达姆这个赛季提前保级，他和莱斯也可以毫无牵挂的离开了。毕竟他们都老了。     
    邱、张俊、杨攀……以后世界是属于他们这些年轻人的。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    赛前热身有胡力带着就足够了，邱素辉则呆在更衣室内做着准备工作。他把首发阵容画在了战术板上，然后又研究了一下双方的出场名单。     
    马尔科果然排出了433的全攻全守阵型，而且大量启用了年轻人。别看那些人年纪不大，可能力不小。他这边也改了阵型，没有用对西班牙的442，而是451，也是新队员居多。     
    实际上，邱素辉一直在中国队是打442还是451这个问题上犹豫不决。442是中国队的传统，但他觉得451更适合现在的国家队。     
    这个问题看来也来留到世界杯前的那次集训再解决了。     
    考虑完比赛本身，邱素辉坐在更衣室内，开始跑神。他还能听见外面荷兰球迷的歌声，把一场热身赛都如此认真对待的荷兰球迷从来就不缺乏激情。     
    作为一个在荷兰生活了有三、四年的中国人，这个国家为他留下了不少美好的回忆。和巴斯滕的友谊，和范加尔亦师亦友的关系，和阿德里安塞的师徒之情……     
    1984年，在荷兰他见识到了欧洲顶级足球的水平，从此改变了他的生活。荷兰也是他教练生涯的起点，从这里他开始了长达十年的流浪生涯，最后心灰意冷的以为荷兰会成为终点，却不曾想在一次电视转播中看见的比赛，又再次改变了他的生活。     
    张俊还回沃伦达姆看了看，自己则因为工作的事情，谁也没去看。范加尔、阿德里安塞，这两个人是他的老师，按理说他是应该去看看他们的，哪怕坐在一起喝杯酒。     
    听说阿德里安塞这个赛季结束后就要退休了，以后有时间再请他来中国玩完吧。他很在意中国的美食，从很早以前就在念叨着以后要去中国吃正宗的中国菜，可一直都只是说说而已。自己这个做学生的应该主动为他考虑。     
    等等吧，等世界杯后……     
    门被呼的一下推开了，邱素辉这才回过神来，领头进来的是王辉，然后是张俊和克鲁、李永乐，项韬和王钰。他看看墙上的钟，热身已经结束，再有三十分钟，比赛就将开始。     
    当胡力和杨攀最后进来并关上门时，邱素辉拍拍巴掌，示意大家安静下来。     
    “这上面就是今天比赛我们的首发阵容。”他指指身边的战术板。“这三天来我们一直在练进攻，定位球进攻，中路进攻，边路进攻，等等等等。我想很多人在训练的时候都会有疑问：为什么和荷兰这样攻击都是世界级的球队比赛之前，我们不练防守，却只练进攻？现在你们明白了吧？这场比赛，我们要与荷兰打对攻”     
    邱素辉这话一出来，就引起了更衣室内的一阵骚动。     
    “开玩笑哦！和荷兰队对攻？那我们的后防还不被打成筛子了？”他听见有人这么嘀咕。     
    “对攻？好哇，爽！早就想和荷兰队攻一下看看了！”他还听见有人这么说。     
    “邱指打算放弃这场比赛了吗？”     
    “不要瞎说！以我们队现在的实力，防守本来就不是我们所长。就算全缩在三十米区域，也未必能不让对方得分，输了不说，还输的难看。现在这样，荷兰防守其实也不好，我们最起码还有机会得分。”     
    这帮人最起码还知道动脑子了，比他想象的好一点，还是有进步的嘛。邱素辉心道。他又拍拍巴掌，让众人停止自发式的讨论。     
    “我知道很多人对于我们和荷兰对攻的话，后防怎么办放心不下。实际上这场比赛我们根本不需要去过多的考虑后防。我这么安排的目的就是为了看看我们的进攻能力究竟有多强，能不能压制住荷兰的进攻。”     
    此话一出，不少人倒吸一口冷气：好大的口气！     
    “大家都知道了，世界杯分组结果。我们和上届冠军巴西队分在了一组，很多人认为这是我们的不幸，可我不觉得。要只要，我们能和巴西队在世界大赛中真刀真枪肉搏的机会可并不多。与荷兰的这场比赛也算是和巴西队比赛的一个预演彩排吧。如果有实力，我们就和巴西打对攻，如果没那个实力，我们就老老实实的打防守反击。大家都明白了吧？这也是为什么我会排451，会上这套阵容的原因。荷兰队会打433，他们的中场缺乏厚度，我们在中场五个人，占有人数优势，但这人数上的优势，能不能转化为场面上的优势，就要看你们自己的了。前锋线我们只有一个人，所以攻击点不能只集中在张俊身上。杨攀、克鲁、李永乐，你们也要经常前插射门。”     
    “范·布隆克霍斯特喜欢助攻，在防守方面并不是很好。杨攀你可以抓住他这一点，我想如果巴斯滕要打全攻全守，边后卫不可能不上去助攻。没有了斯塔姆的荷兰队中卫线高度不够，这又是一个机会，至于是传中还是内切射门你自己考虑。克鲁，这场比赛你要充分发挥出来。今天这场地可没有任何问题啊，范博梅尔是一个难缠的家伙，你要把他牵制住，让他不能顾及到对杨攀和李永乐，还有赵鹏宇的防守。另外，为张俊助攻。李永乐，你在防守上帮助李逸一下，但是这场比赛你最重要的任务是进攻。知道吗？就像你在对西班牙比赛的下半场十分钟后那样，把整个中国队调动起来。有克鲁在前面给你牵制，你面对的防守压力并不会很大，我想巴斯滕对你并不了解，这是你的机会。”     
    “我让赵鹏宇首发，也是因为他的速度很快，需要依靠这速度给荷兰的右路防守制造麻烦。至于项韬，在你那一路的7号卡斯特伦，据说是整个荷甲中跑的最快的球员，从去年入选国家队以后除了伤病以外，右边锋的位置一直是他的。他盘带很出色，加上速度快，这场比赛的压力一点不比上一场小，所以至于你是不是助攻，我不做安排，你自己根据场上形势判断。”     
    项韬哦了一声，心中却已经打定了主意。上一场对西班牙，因为那一路是华金在，邱指不让他助攻，可把他憋坏了。今天既然邱指不做要求，让自己视情况而定，那么自己看什么时候都适合后插上助攻呀。管他什么整个荷甲跑得最快的呢，老子不吃那一套，直接用进攻逼的你娃缩回去防守！     
    项韬如此想着，忍不住阴笑起来。那笑声让旁边的王钰起了一身的鸡皮疙瘩。     
    “我们后防压力会很大。对攻并不意味着我们要彻底放弃防守。李逸你依然负责中路，你是后卫线前的屏障，要格外注意，李永乐会帮助你的。必要的时候就犯规吧。我们不采取人盯人防守，而是区域防守。后防线上处理球一定要干净利落，后卫线上倒脚绝对不允许超过四脚。安柯，你要吼起来，出击范围再大一些，让整个禁区都在你的控制之中。在多特蒙德怎么做的，在这里就怎么做。哪个人出了问题，不要有所顾及，要喊出来！”     
    安柯用力点点头，他知道邱素辉对他上一场的表现不满意，因为他太沉默了，沉默的不像他。现在当着大家这么说，等于给了他一把尚方宝剑，让他可以放开了吼，谁犯了错，他可以一通臭骂甩过去。那感觉真爽。     
    “那么，好了。该说的都说了，大家只要记住，上场就给我拼命的进攻，把你们全部实力百分百的发挥出来就行，至于是不是会丢球，别做太多考虑。这场比赛，我只想看看中国队的进攻实力！”     
    “是！”     
    回答的稀稀拉拉的，邱素辉在心里叹了口气，还是有人心存疑虑。但他实在没有时间给他们做什么思想动员了，这全靠个人领悟。     
    他挥挥手：“上场去吧。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    回到荷兰的李延看什么都觉得很亲切，他身边还坐着老搭档汪华，又被他叫来做翻译了。     
    “张俊和杨攀是球场上的黄金搭档，我们就是记者席上的黄金搭档。”当时，他是这么对汪华说的，以便不用掏钱找一个义工。     
    看台上球迷也来得差不多了，气氛还算热烈，放眼望去，几乎全是橙色。     
    汪华放下望远镜，然后指着对面看台的西南角：“那儿应该是从沃伦达姆来的助威团，很明显他们并不是来给荷兰队加油的。”     
    李延也看见了那条繁体中文和荷兰文都有的横幅：“没想到他们竟然也来了。”     
    “你不也来了吗？这有什么好惊讶的。”     
    “我这是工作需要，工作需要。哈！”李延笑道。     
    “回来一定感觉很不错吧？你这咧开的嘴就没有合拢过。”     
    “呃……那是一定的，回到荷兰真的让我想起了很多事情。”李延指指球场，“你比如说这球场吧。张俊第一次在这儿比赛的情景，我可都记得一清二楚。沃伦达姆对阿贾克斯，当时他被基伏看的死死的呢，结果比赛结束后，胜利者基伏主动找到他这个‘失败者’交换球衣……”李延说的动容，那竟然已是三年前的事情了。     
    汪华又何尝不是呢？就拿这球场来说，有关在这里的记忆，他也要比李延多的多。张俊复出后，在风雪中的一个“龙腾”让全场沸腾，他到现在还能清楚的记得当时自己有多激动，那是一种可以融化大雪的激情呵！     
    这一次被李延叫来做义工，等于是自己又重温了一遍当初的点滴吧。根本无需那家伙说什么“黄金搭档”的肉麻话，他也不会拒绝的。     
    因为，他也很久没有在现场看见张俊踢球了……     
    “看！他们出来了！”李延轻声喊道。     
    两队队员排成两队从通道口鱼贯而出，现场的气氛顿时达到了第一个高潮。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    两队首发十一人互相握手，和裁判握手，队长互换队旗，挑边……当双方球队按各自阵型站好，等待开球时，已是十五分钟以后的事情了。     
    李延兴奋的在看台上搓搓手：“比赛终于要开始了！看双方排出的阵容，果然是一场对攻战啊！”     
    “你的表现真和你的身份不符。”汪华在一边翻着白眼。     
    “怎么了？”     
    “你是记者，可不是一个球迷。”     
    “纠正一下，我是记者没错，但首先我是一个球迷。”李延挥挥手，“不和你抬杠了，看比赛，看比赛，比赛快开始了！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊站在球前，他对面站的是克鲁。这场比赛中国队先开球。郑军运气还不错，猜对硬币拿到了一个开球权，面对荷兰这样的球队，让他们先攻是很危险的。     
    对面中圈外面站的是范·尼斯特鲁伊，克鲁对他并不陌生，在联赛和足总杯中他与对方有几次交手经历。结果联赛中他们赢了，拉开了积分差距，足总杯上却被曼联淘汰了。     
    可以说打了一个平手吧。     
    而张俊和杨攀自然对这套阵容很熟悉，尤其是张俊。当初和他在联赛里面比赛的人现在都已经入选荷兰国家队了，让张俊有些莫名其妙的觉得亲切。     
    可他们是对手呀。     
    打前锋的卡斯特伦，黑人小个子，上个赛季他们第一回合交手的时候，他还只是一个替补，在场边热身，眼巴巴望着球场，想上场比赛。现在却已经是荷兰队的主力了。邱指说的没错，这小子个子矮，步率快，速度非常快，恐怕和杨攀跑百米，杨攀都只能和他打个平手。     
    出场前看项韬那满不在乎的样子，张俊就知道他会有麻烦了。     
    张俊又瞟瞟场下的荷兰队主教练范·巴斯滕。他依旧西装笔挺，穿戴整洁的站在场边，双手插兜，和他踢球时一样潇洒。啧啧，这就是男人呀，张俊可不知道他四十岁以后还能不能有这样的气质。     
    以前的师徒，现在的对手，足球真的很有趣。     
    主裁判一声哨响，他将足球轻轻磕给克鲁，自己向前跑，和也向前冲的范·尼斯特鲁伊擦肩而过。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    和巴斯滕习惯站着指挥比赛不同，邱素辉更多的时候是坐在教练席上的，偶尔会和胡力交换意见。当他起身走到场边时，那么多半中国队要做出改变了。     
    比赛刚刚开始，中国队进攻，现在什么都看不出来，他只是面无表情的坐着，偶尔会瞟瞟场边的老朋友。     
    克鲁直接将球回传，他将头发染成了暗红色，远看和黑色差别不大，现在没人拿他一头扎眼的人造金发说事了。而克鲁也很想证明，他并不是靠头发来吸引人的。和西班牙的比赛由于场地原因，他表现机会并不多。这场比赛正如邱素辉所说，场地OK，天气OK，他也应该OK了。     
    李永乐接到了克鲁的传球，同时范·尼斯特鲁伊也气势汹汹的扑了上来。李永乐转身，把范尼挡在身后，然后再次回传。     
    黎穗生拿球，目前没有人逼上来，他可以选择的方式有很多，比如他可以横传，长传，回传，甚至自己尝试带球……突然一个黑影斜刺里冲了出来，目标正是他！     
    黎穗生来不及看清此人是谁，慌忙把球向左一捅，堪堪躲过对方伸过来的脚！     
    项韬也没有料到荷兰队一上来会这么积极主动，他显得有些慌乱，第一下并没有接到球，让足球从他身前滑过。幸好他第二反应快，紧赶两步，把球在边线前拦住了。     
    可还没等他松口气，荷兰的右中场范德法特又冲了上来，伸脚要断球！项韬也不含糊，直接把球一捅，给了上来接应的赵鹏宇。     
    而这个时候黎穗生才有时间去注意刚刚冲上来断他球的人。一个身披7号球衣的矮个子黑人球员，不是在赛前被邱指特别点名过的罗米欧·卡斯特伦是谁？     
    速度果然很快，他都没有注意到对方是怎么从中圈一下子冲到跟前来的。     
    “荷兰队一上来显得非常主动，接连两次抢断让中国队的队员有些手忙脚乱，不过还好，球最终还在我们脚下。”     
    荷兰队打433，这样一来，他们的边路会比较空。这是邱素辉赛前强调过的，他安排中国队上两个速度快的边前卫，就是为了利用这一点。荷兰边后卫都有攻强守弱的问题，邱素辉认为赵鹏宇、杨攀足够给荷兰的边路制造麻烦了。     
    赵鹏宇也按照邱指赛前吩咐的，带球直插荷兰右边路。范德法特在回追，但速度方面他稍逊一筹，主要是范博梅尔在斜插补位。     
    三中场的荷兰队，平衡点都在一个人身上——中间的马尔科·范博梅尔。作为埃因霍温队长的他是球队绝对的中场核心，进攻防守都要围绕他来。拥有一脚不错远射能力的他，在防守方面更是没话讲。     
    本来荷兰队中场三人还有一个老到的科库，可在赛前训练中，科库腰部扭伤，为保险起见，巴斯滕没让科库上，而是派上了更具有攻击性的斯内德。这样一来，中场防守的重任就几乎全部落在了范博梅尔身上。     
    他到底能不能防住中国队的中场进攻，这是不少中国媒体所关注的。     
    赵鹏宇见范博梅尔在渐渐靠近，他打算加速突破，但荷兰队的6号直接把球铲出了边线，破坏了中国队快攻的打算。     
    赵鹏宇则收不住脚，被范博梅尔绊了一下，俯冲摔倒在地，很狼狈。     
    中国队的界外球，项韬跑了上来，他主要负责掷中国队左路的界外球的工作。     
    球被扔给李永乐，别看他身材高大，其他的两条长腿非常灵活。他顺着项韬掷来的球一勾，正好把自己和球的位置调整好了。     
    再下来他没有让足球在自己脚下过多停留，而是直接传给了跑位的克鲁。     
    克鲁接球后尝试正面突破，范博梅尔防守稳健，未果。他决定缓缓，再寻找机会。就在他把足球停下来，打算抬头观察场上局面时，从前面高速回防的范德法特杀到了，他准备趁克鲁背对他的时候下脚捅球！     
    看样子中国队要失去控球权了！     
    李永乐想提醒克鲁，但是他喊的没有范德法特脚快，要看就要接触了，克鲁却仿佛背后长了眼睛一样，把停在左边的球突然用左脚拉了回来，然后他换右脚把足球再向后轻轻一拉，接着躲开了范博梅尔的正面拦截。紧接着右脚把拉回来的球向前一磕，身体跳起闪开，突破了！     
    这一系列的动作做的流畅自然，一气呵成。骗开范德法特和晃过范博梅尔似乎都只是一瞬间的事情，再一眨眼，他已经杀到了荷兰队三十米区域。     
    荷兰队面临着一个选择，这选择其实和克鲁一样：他是要传球，还是直接突破？     
    赛前巴斯滕把防守克鲁的任务交给了范博梅尔，却没说当他被晃过后球队怎么办。一时间荷兰的中卫线有些犹豫：到底扑不扑上去？     
    克鲁就趁着他们犹豫不决的这当儿，把球轻轻一磕，硬往里面抹。他面对本场比赛担当中卫的3号海庭加，左脚从球上划过，让海庭加以为这会是一个踩单车过人。当克鲁右脚也从球上虚晃而过时，海庭加肯定了自己的想法，他弯腰屈膝，在小步后退的同时密切注意着克鲁脚的动作，准备当他向左或向右拨球的同时就把身体靠上去，卡住位置把球断下。     
    这是很完美的办法，但克鲁并不是踩单车。     
    虚晃过去的右脚突然把球向左前方磕去，这一下出乎海庭加预料，他本以为克鲁是向外侧拨，没想到反而是向内侧磕。但良好的很体素质仍然让他做出了反应——他蹬左脚打算向右侧扑去，按他说的，把身体靠上去，人球分隔，中国队的这次进攻就OVER了。     
    可他刚刚起步就见足球打在克鲁伸出去的左脚上，又弹回了右边，他的左侧！     
    这个时候他已无力再右脚蹬地，反身扑回去了。     
    克鲁轻松突破！     
    到场的中国球迷却没来得及欢呼，就听见了裁判的哨音。     
    刚刚突破了海庭加的克鲁被赶上来的鲍马撞倒，来自埃因霍温的中后卫并没有给克鲁耍球的空间和时间，直接用身体将之撞倒，避免了被他戏耍后突入禁区的危险。     
    中国队因此获得了一个球门正前方二十六米的任意球。     
    张俊抱着足球亲自把它摆放在草皮上，对荷兰队来说，他们阻止了一次危险，却又面临着另外一个威胁。     
    任何一个在荷甲踢球的荷兰队队员都不会不知道，张俊那被荷兰媒体称为“微笑”的直接任意球。只靠这任意球，就能帮助沃伦达姆在一些关键比赛中获胜。坐在看台上的沃伦达姆球迷和球员可是印象颇深。     
    他们开始大声呐喊起来，为张俊打气，这招来了不少荷兰球迷的白眼。但他们不在乎，甚至还有人打出来了这样的横幅：微笑还在你脸上，张俊！     
    荷兰队排出了多达六人的人墙，一个个小心翼翼的，生怕有破绽被张俊抓住。巴斯滕可是专门叮嘱过他们的。由于实力的差距，中国队最好的得分手段自然是定位球，而他们队中正好有一位师承巴乔的定位球高手，不得不小心谨慎啊。     
    “这可真是令人怀念的一幕，我们已经很久没有在现场看见张俊主罚任意球了。”荷兰的现场解说员对嘉宾说道。他以前可没少解说张俊在沃伦达姆的比赛。     
    “看看范博梅尔紧张的表情，当年埃因霍温可是吃过亏的，哈哈！”     
    由于双方球员和教练的渊源，这场比赛的气氛实际上相当友好，这从解说员轻松的语气中就可以略知一二。     
    张俊摆好足球，然后后退两步，站定，等待着主裁判的哨音响起。     
    这真是一个大好机会。张俊现在还保持着每天加练五十个任意球的好习惯，所在任意球方面他状态不错，训练中经常有用任意球直接破门的记录。     
    到了荷兰，张俊觉得一切都显得轻车熟路，就连这任意球也是一样。     
    球的位置是在正中，但人墙和门将的位置则是一左一右，他不是杨攀那种力量型的射手，所以人墙所在的球门左上角自然成了他最佳的选择。     
    在命令荷兰队人墙退够9.15米后，主裁判跑出禁区，然后鸣哨示意张俊可以踢了。     
    这将是中国队在本场比赛中的第一次射门。     
    张俊助跑，很短，然后他起右脚把足球踢出，这球张俊腰腹上面加了把力，所以弧线很明显，直奔无人把守的球门左上角而去！     
    范德萨戴上队长袖标后感觉都不一样了，他好像反应都比平时快，直接凌空飞身扑出，一米九七的身高让他横向伸展在球门里，基本上快把空当堵死了。     
    可他还是差了一点，球没有被他扑到，但也没有进门。足球划着弧线偏出了后门柱！     
    张俊为了躲避范德萨，弧线划的有些大。     
    他甚至能听见整个阿姆斯特丹竞技场在倒吸冷气的声音。他不甘的摆摆手。     
    中国队失去了控球权，接下来轮到荷兰队进攻了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    PS：给自己做个广告：前段时间在论坛里面征集成都的球友，反响还不错，所以萌发了组建一支业余足球队，每个周末在一起踢球的想法。如果在成都的、喜欢踢球的朋友请去这个地址看看。     
    　　　　


第三部 在意大利  第一六八章 以攻制攻

    荷兰队并没有被中国球员表现出来的实力吓到，实际上这世界上也没什么球队能吓到他们。他们只是认为张俊一如既往的厉害，那个20号球员脚下技术很出色，杨攀速度还是很快，远射要提防。但归根到底那是个人的厉害，就算中国队人人都厉害，也不代表这支球队厉害。荷兰队的球员现在就是这么把中国队与中国球员区别对待的。     
    听起来这很让不少中国球迷和某些球员不爽。但对于一支在亚洲区预选赛后才组建起来的全新球队来说，一群各怀心思的国内球员，再加上一群性格迥异的留洋球员，这实在谈不上默契。     
    邱素辉口头上说他们要与荷兰打对攻，但他也不清楚三天的训练，这些人又能发挥出来多少。球队之间的对攻恐怕很难看到。他想也许看见中国队几名球员和荷兰队之间的对攻可能性还大一些。     
    范德萨大脚将球开向前场，范·尼斯特鲁伊在争头球上赢过了郑军，他把球回顶给插上的斯内德。     
    斯内德作为阿贾克斯和荷兰国家队涌现出来的中场新秀中的佼佼者，技术全面，能带擅射，在中场这个位置上，比较受巴斯滕的喜欢，而在豪门阿森纳效力的范佩西都只能做他的替补。     
    斯内德用胸把球向前一停，他将面对王辉和李逸的两人联防。但他并未带球突破，而是把球送到了边路，鲁本接到了球！     
    倒不是右边后卫王辉漏人了，而是他有意造越位。但边裁并没有举旗，主裁判也没有鸣哨。王辉甚至顾不上看是谁拖在了后面，就慌忙向后转身追去。     
    可比较一下他和鲁本的速度，他怎么能够追的上呢？两人又不是没有在英超赛场上交过手，王辉很清楚这差距，但他仍然拼命回追，这不是能不能追得上的问题，而是想不想追。他有这样的一种精神，在老队员中最受新队员的尊敬也是很自然的了。     
    鲁本速度真的很快，就前场的攻击速度来说，两队应该是平手。     
    王辉很努力，可他没办法追上鲁本，鲁本在边路带球疾进。与此同时，中国队的后卫和荷兰队的前锋都纷纷向球门追去，安柯在密切注意鲁本动向时，还不忘提醒后卫们注意荷兰的前锋。     
    鲁本最终没有用他很擅长的内切射门，而是直接传中了！     
    足球划出一道弧线，飞向球门前，范尼已经在冲刺了！而郑军在前面注意球，黎穗生在后面还没有跟上。     
    范尼的位置很好，而安柯有预感，郑军那冒失鬼肯定会漏球的，如果不想丢球他必须出击。     
    这球门区本来就是门将的地盘嘛，任何一个希望拥有绝对统治力的门将都是不会允许敌人前锋在他地盘内撒野的。     
    足球果然从郑军头上漏了过来，心急的他冒顶了！     
    出击的安柯刚刚跃起，他隔着一个郑军，位置并不好，看来直接没收球是不可能了。他只好单拳挥出，向足球击去。     
    他抢在范尼头前把球打了出去，这真是很惊险，而且足球并未击远。     
    李逸想提前结尾，但他身体并没有调整过来，匆忙出脚的后果就是这球不仅没有解围走，反而落到了荷兰队的范博梅尔脚下。     
    这个人正是以远射见长的！     
    此时的安柯也才刚刚落地。     
    范博梅尔抡起了右脚，他准备射门，李永乐从禁区向他冲来，打算阻挡他的射门。     
    “范博梅尔射门——！！”     
    安柯在人缝中看见白光一闪，他还没来得及思考，身体的本能已经做出了反应，他纵身向自己左侧——球门近角扑去。     
    足球穿过了禁区内的人群，果然是直钻近角，但安柯手正好飞到，双掌一托，足球跳了一下，擦着门柱飞出了底线！     
    “这真是一次精彩的扑救！范博梅尔射的漂亮，安柯扑的更漂亮！他连续两次做出了关键扑救，力保球门不失！”     
    “后防！后防！你们在干什么？解围干净一点！”安柯刚从地上爬起来就对着中国队众队员一通咆哮。这正是邱素辉希望他做到的。“后卫要贴上去，贴上去！”他推了一把身前的黎穗生，让他紧紧贴住范·尼斯特鲁伊，后卫中能和范尼身高相差无几的只有黎穗生，可他刚刚距离范尼足有一人的距离。这么客气算哪门子防守呢？     
    “用手推！把他们往外面推！拉他们的衣服，别让他们轻易起跳！”     
    虽说荷兰队现在场上最高的除了一个不能上来的范德萨，就只有范·尼斯特鲁伊了，但安柯仍然不敢怠慢。     
    开玩笑，他们面临的可是荷兰队，就算是对方开门球，他们也没有松懈的理由，别说角球了。     
    经验丰富的范博梅尔并没有和中国队的后卫纠缠，而是站在了安柯身前。有近两年德甲经验的安柯当然明白范博梅尔想要干什么，他高举双手，向主裁判大声示意，希望能给范博梅尔一张黄牌。可他还没喊完，范德法特已经把球发了出来，顿时门前乱作一团。     
    安柯也不跟对方客气，直接把范博梅尔向前一推，然后向外跃出，他抢在范·尼斯特鲁伊之前摘到了球！连续两次都在范尼前面把球拿走，范尼一定很不爽。     
    这时，轮到跪倒在地上的范博梅尔大喊大叫了，他向裁判示意，刚才安柯推倒了他，用非正常手段获利，应该判给荷兰队一个点球。可主裁判压根儿没有理会他，昂着头向前跑了，因为安柯把球大脚开了出来。     
    克鲁头球回摆，李永乐直接一脚贴地长传，犹如鱼雷一般传到张俊脚下。     
    中国队转瞬间就打了荷兰队一个反击。     
    这球李永乐传的更妙，他在克鲁把球传给他时，就已经清楚了场上形势，知道快速反击绝对是一个最好的方法。既然要快那就不能让球在自己脚下停留，也因为有他经常苦练长传的原因，现在球才能在关键时刻准确送到张俊脚下。     
    张俊接到球，他面对的是荷兰中卫鲍马。这位在葡萄牙欧锦赛上才真正成名的二十八岁中卫，现在已经是荷兰后防线上最可靠的一道屏障了。     
    张俊打算强行超车，但他被鲍马从侧面撞了一下就发现这不大可能实现。因为鲍马处在内线，却把他撞到了外线，如果自己加速，在鲍马的紧逼下只能是越跑越偏。     
    这和他们当初在荷甲联赛中交手的感觉已经大不相同了。鲍马也在成长，而且还很快。     
    张俊放弃了硬闯的打算，脚下一个急刹车，把球停在了身后，然后他快速转身，变向横着盘带，鲍马自然也紧紧跟着他，尽量做到寸步不离的地步。张俊仍然不愿意加速，那样他就只能一步步向边路靠，而他并不愿意在边路活动。     
    如果不能摆脱防守，那么他只能传球。     
    杨攀已经高速插上，张俊知道他应该怎么做了。     
    他把球传向边路，杨攀正好可以把速度踢到最高来追球，这是他最喜欢的方式。     
    而他自己传完球后折回中路，距离球最近的鲍马自然要去扑，他不可能反身跟着张俊回去，而放任杨攀拿到球，张俊就交给回防的范博梅尔和海庭加处理了。     
    鲍马打算赶在杨攀触到球前把球铲出边线，因为现在两人的机会均等，谁都有可能碰到球，他只能采取破坏性的踢法，哪怕必要时犯规也可以，总之不能放人进去，他已经是范德萨身前最后一道防线了。他曾经在荷甲赛场见识过杨攀的速度，那个时候他还是左边后卫，所以对右边前卫杨攀风驰电掣般的速度记忆犹新。     
    铲球的动作已经做出，可杨攀还是比鲍马快了一步，他左脚把球向左前方一趟，正好从鲍马身前划过。     
    这是，鲍马努力守住铲球的冲力，单膝跪在地上，双手撑住，打算起身，而杨攀正好从他身边高速掠过，他那个姿势，连犯规都没有办法。再等他起身打算回追时，杨攀已经追上球进入禁区了！     
    荷兰球迷紧张起来，只要关注荷兰联赛，他们中大多数人应该不会忘记02/03赛季中那速度像风，射门雷霆万钧的沃伦达姆25号右边前卫。当年他的速度和远射正是他征服荷甲的武器。     
    如今三年后，他又卷土重来了！     
    范德萨迅速移位，封住了杨攀可能的射门角度，就算他射门力量再大，也要把这球扑出去。     
    从前锋线就开始追杨攀的鲁本一口气追回到了本方禁区内，他不做停留，直接向杨攀扑去——本来目标就只有一个他嘛。     
    但杨攀抡起右脚，鲁本就慌了，他们也曾在荷甲联赛中交过手，他知道如果让杨攀在这种距离抡起右脚，会有多么危险！别无他选，他倒地向球前铲去，同时把腿抬高，希望能在最近距离挡住杨攀的射门。     
    可杨攀射门是假，他右脚把球向左侧一扣，正好扣过飞铲而来的鲁本。这一手很漂亮，也算是AC米兰和切尔西的一次直接对话吧。     
    扣过了鲁本的杨攀怎么办？射门吗？不，他没有。     
    海庭加冲过来补防，范博梅尔显然也更关心他这边，张俊在跑位，他偷偷撤了回来，身边两米之内竟然没有人！     
    天赐良机！这机会如果不抓住，可就真是逆天了呀！     
    杨攀右脚一扫，把球横传给了张俊。张俊并不停球，他直接用右脚外脚背抽出一道弧线来，足球绕过回身铲球的海庭加，绕过扑救的范德萨，然后擦着远门柱……撞上了球网，唰地一声，它最终落在了球门线后面。     
    “球进了！球进了！！太漂亮了！上半场仅仅四分三十秒，中国队率先进球了！这让很多人赛前都没有想到，先进球的竟然是中国队！张俊！张俊！他的直接抽射让范德萨和海庭加都无能为力！中国队1：0领先荷兰！在他们的主场，他们的主场！”     
    进球后的张俊直接扑向了给他助攻的杨攀，他跳起来，和杨攀紧紧拥抱在一起。     
    在荷兰的球场上进球，他找到了当年他和杨攀在沃伦达姆踢球的感觉：杨攀助攻，他进球。这是那一年沃伦达姆主要的得分手段，现在看来，在一段时间内，这也会是中国国家队主要的得分手段。     
    陆陆续续有球员冲过来，把两人围在中间，相拥庆祝。     
    在中国队替补席上，胡力依然是很激动的跳起来高举双臂为进球欢呼，他带动了一些球员起身欢呼鼓掌，但也并不是所有人都有这么好的表现，有几个人仍然坐在座位上，连屁股都没有抬一下。     
    邱素辉就是这其中之一，他觉得中国队能进球固然是件好事，最起码说明了我们的进攻还是有希望的。但这么早就进球却未必是件好事，剩下八十五分钟，足够荷兰队扳平甚至反超了。     
    这场对攻战才刚刚开始呢！小子们，打起精神来吧！     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊进球了！     
    沃伦达姆球迷表现的比中国留学生助威团还要激动，杨攀助攻，张俊进球。这曾经给他们带来无数快乐，但到现在为止他们已经有三年时间没有亲眼目睹过这一幕了。     
    他们仿佛看见了张俊、杨攀身穿沃伦达姆的球衣拥抱在一起，然后他们高喊：“张俊保佑沃伦丹！张俊保佑沃伦丹！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    巴斯滕就站在场边，他看见了张俊进球的全过程。邱这个家伙果然对荷兰足球很了解，他熟悉荷兰球员的风格、优点、缺点，应该怎么利用，他都很清楚。     
    433的阵型在防守时边路会是一个很大的隐患，只要对方有速度快，突破能力强的球员，那么自己将非常危险。     
    中国队左路他并不熟悉，可右路的杨攀，他却是没法不熟悉了。速度、力量、技术、意识，哪样都不缺，哪样都是准欧洲级别的水平。     
    中国队右路有了这么一个令人头疼的家伙，他和张俊的默契正是巴斯滕所忌惮的，这个球证明了这一点。     
    张俊许久不见，在射门方面老练了一些，更讲究效率了。看来在乙级联赛对他影响不大……     
    巴斯滕突然意识到现在不是为对手的进步而高兴的时候，荷兰队必须赢下这场比赛来。关系好归好，输给了中国队这种档次的球队，他一样不好交待，世界杯前的每一场热身赛都相当重要。     
    不过对于这一点，他现在并不怎么担心，比赛还有八十五分钟，这时间足够荷兰队完成任何事情了。     
    所以他只是向斯内德示意，继续压上，保持对中国队的压力，并没有做其他的多余安排。他回身取水喝，却正好看见邱素辉向他看来。     
    巴斯滕向他笑了笑，他也笑笑，没有其他表示。两人都清楚，较量还在后面呢。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    荷兰队组织进攻，先失一球对于他们来说没有什么影响，或者说最起码现在看不出来有什么影响。     
    张俊能进球，这是很多荷兰球员在听到这场比赛是对攻战都想到了的。     
    就算丢一个球又怎么样？扳回来然后反超就是了。若论进攻，荷兰队从来就不会缺乏自信的。     
    邱素辉了解了荷兰队的弱点，而巴斯滕也知道该怎么对付邱素辉的中国队。他研究过中国队和西班牙的比赛录像，他觉得比起中前场来说，中国队的后防最缺乏默契，防守同样是他们的大问题。这三天来，邱素辉显然也不可能把训练重心放到防守上去。     
    巴斯滕了解邱素辉，如果时间不够他用，他宁肯尽量发挥自己的优点，也不会去管那些看起来非常明显的缺点。     
    只是单纯的实力对比，中国队的后卫还不及荷兰的前锋，就算荷兰队落后，就冲着中国队那糟糕的后防配合，进球也并非难事。他知道中国队的门将是在德甲效力，但只有一个门将又有什么用呢？那小子还没有达到一个人顶半只球队的地步，更何况他自己和后防线的配合也有问题。     
    邱素辉可以利用荷兰队边路防守的弱点，那么他同样可以利用中国队后防上的弱点。     
    所谓对攻战就是双方卯足了劲进攻，进攻，再进攻，至于防守，谁要去考虑那破坏气氛的问题啊。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    李永乐打算铲断范德法特给斯内德的传球，可他下脚慢了一点，并没有成功阻截。     
    斯内德在左边拿球，这一次杨攀站在了他身前。他并没有和杨攀在荷甲赛场上交手过，但他也知道这个在AC米兰效力的中国球员有多厉害。     
    所以他放弃了直接突破的想法，又把球传给了中路跟进的范德法特。     
    李逸上前防守，范德法特却再次横传，这回他给到了右路，右边锋卡斯特伦脚下。     
    这是半场比赛这个小个子球员第三次接球，前两次他最终都把球传了出去，可一次面对有些漫不经心的项韬，他选择了突破。     
    赵鹏宇想从后面上来拉住他好断球，手刚伸上去，对方的身体就突然窜了出去。     
    项韬确实有些漫不经心，比赛都十三分钟了，他并没看见那个7号有多厉害，前两次和他一对一时，对方都选择了传球。这一次也不会有什么变化吧？     
    他重心放低，没沉腰，没曲膝，也没摆出任何一种认真防守的架势。     
    他不也才是荷甲第三名球队出来的吗？老子可是比甲第一名的球队……嗯？项韬心里的自吹自擂还没完，就见对方甩开了赵鹏宇，向他冲来。     
    他们之间本来还有十米的距离，可是才一眨眼的功夫，卡斯特伦就冲到了项韬眼前！     
    这让项韬大吃一惊，他根本没想到对方的速度会有那么快！     
    卡斯特伦把球稍稍向外拨了一下，然后加速，项韬扭身去追，脚下却一个踉跄，摔倒在地，被卡斯特伦甩开了！     
    摆脱了项韬的卡斯特伦在第一时间传中了。而中国队的其他后卫显然没有想到项韬会这么轻易就被甩开，完全不知道该怎么办。结果郑军一个人去防范·尼斯特鲁伊，反而被范·尼斯特鲁伊挤在了身后，然后高高跃起，前点一记漂亮的狮子甩头，足球打在郑军头上，有一个小小的变线，贴着前门柱飞进了球门上角！     
    安柯扑错了方向，对这球无能为力！     
    上半场十五分钟，荷兰队就将比分扳平了！这就是强大的荷兰！     
    “项韬的一个失误导致了球队失球，他要负主要责任！中国队的后防线再次暴露出盯人不紧的问题，面对世界级的射手范·尼斯特鲁伊，中国队的后卫们实力差距太大。转眼就将前锋的努力葬送殆尽！”解说员的口气颇有些恨铁不成钢的味道。自从邱素辉入主国家队以来，中国队的防守就成了很多人担心的问题。在进攻人才上，中国队足以和任何一支亚洲一流球队相抗衡了，但后防线上除了一个门将安柯，其他的人都不怎么让人放心。     
    进球后的范·尼斯特鲁伊跑向为他助攻的卡斯特伦，和他相拥庆祝。刚刚到国家队时，这个小家伙总喜欢不停的带球，带球，常常让巴斯滕很生气，后来警告过他要么改掉坏毛病，要么离开国家队后，他知道传球配合的重要性了，然后就渐渐占据了荷兰国家队主力右边锋的位置。     
    邱素辉有些恼火的对胡力说：“回去我一定要让项韬写检讨！”他明明提醒过的，可那小子却不当回事。     
    “项韬！你看看你刚才的姿势！你怎么在防守的？”丢了球最不爽的是安柯，因为球本可以不丢的，根源正是在项韬身上。     
    项韬低着头，一言不发，他在反思自己刚才的错误。自己确实太大意了，让一个小毛孩轻易就把他突破。最后他反思出来的结论是：“格老子！下次老子一定把他弄翻！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊知道国家队防守不好，但没想到会这么轻易就让荷兰队扳平了比分。这多少有些让他失望，可他不会像安柯那样表现出来，他只是双手叉腰，站在中圈，摇了摇头，很无奈。     
    克鲁站在他对面，等待后方把球踢过来。     
    他见张俊摇了摇头，于是安慰道：“没必要烦恼，我们再进一个就是了。”     
    张俊看看克鲁，然后点点头：“你说的有道理。本来就是对攻，当然要你来我往了。来而不往，非礼也。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “抛开立场而言，这会是一场很精彩的比赛，可我无论如何无法在荷兰队进球的时候表示高兴，哪怕他们进球再漂亮。”李延又像是自言自语，又像是对旁边的汪华说。“荷兰队这么快就把比分扳平，他们气势正旺，中国队还会有麻烦的……妈的，让我想不通的是邱素辉那个混蛋为什么要和荷兰队打对攻！这明显是在找死！”     
    汪华在旁边笑道：“我记得某人在比赛开始前还很期待这场对攻战的……”     
    李延脸红了，他意识到刚才是把自己对邱素辉个人的好恶代入到了比赛本身上去。“抛开立场而言，这确实是一场精彩的比赛……”他嘟囔着。     
    “我觉得邱素辉这么安排肯定不会是为了取悦观众。还记得吗，中国队世界杯的首场比赛对手就是巴西队，攻击力强大无比，防守却不敢恭维的巴西。”汪华说道。     
    “你……你是说，邱素辉那家伙和荷兰队打对攻，是在为揭幕战做彩排？”     
    “对啊，他可能想和巴西在世界杯的揭幕战上打对攻呢。”汪华点点头。     
    “他想找死！”李延骂了一句，“和巴西对攻，他不要想活了！现在和荷兰队打都怎么辛苦，他脑子里面在想什么？”     
    “我怎么知道？也许他认为最好的防守就是进攻吧……”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    邱素辉终于从椅子上站起身，走向场边。中国队在被荷兰队扳平比分后，显得有些缩手缩脚的，攻上去怕后防空虚，可一味的防守就能保证不丢球吗？那帮小子忘了他们是来干什么的吗？     
    “进攻！进攻！用进攻来压制他们！”邱素辉站在场边向场内喊道，“李永乐！前插！前插！把球送到他们的半场去！别在后场倒脚！你是指挥官，你知道该干什么！”     
    李永乐听到了邱素辉喊的话，他也认为失球后十分钟内中国队实在太被动了。荷兰队把整体阵型前压，一方面用进攻来压制他们，一方面对突前的张俊实行造越位战术，他有好几次长传球，张俊都是处在了越位位置。     
    李逸和杨攀合力抢下了斯内德的球，李逸在地上把球捅开，杨攀再把球向外一拨，彻底躲开了斯内德，但他并没有带球突破，而是把球横传给了李永乐。     
    李永乐直接脚后跟传给克鲁，让上来抢他的范博梅尔扑了个空，也正好给了克鲁一个绝佳的机会。     
    克鲁带球，范博梅尔急忙回追。克鲁并不以速度见长，范博梅尔离他越来越近，前面还有一个海庭加在等着他呢。前后夹击，这无疑就是瓮中捉鳖呀。     
    荷兰人这样认为，但克鲁不怎么想。对于他来说，这是他一口气甩开两个人的大好时机。     
    范博梅尔渐渐超过他，打算让海庭加先上，自己在一边伺机而动，就像刚才李逸和杨攀抢断斯内德一样。他向海庭加打了一个“你先上”的手势。     
    海庭加纵身向前，摆开了架势，伸脚便去断球。     
    克鲁右脚踩上脚，身体同时以右脚为轴转身，然后右脚跳下来，左脚踩上去，再以右脚为轴，转身，左脚顺势把球向身后拨，转过身来的他已经再次面对进攻方向了，这时右脚把球顺势一拨，完成了整个过人动作。     
    马赛回转！     
    海庭加伸出去的脚根本没有碰到球，可怜的他伸手去拉，却只抓到一手的汗水，克鲁像泥鳅一样从他身前滑走了。     
    刚刚到位的范博梅尔见克鲁把这球带离了他的身体范围，知道这会是一个大好的机会，他冲上去倒地铲断！     
    可是克鲁反应比他灵活，他大跨一步，踩上球，用同样的方法把已经毫无重心可言的范博梅尔给过了！足球几乎是贴着范博梅尔的脚尖过去的，惊险无比！     
    连续两个马赛回转！     
    “漂亮的过人！这是只有齐达内还在嘎纳队时才用过的技巧！”     
    阿姆斯特丹竞技场一片哗然，他们后防线上的两个主力就这么轻易让对方给过了！     
    克鲁连续过了两个人后，还无法像齐达内那样继续带球突破，范博梅尔还是绊到了他的脚，让他脚步乱了，继续带下去只会丢球，让前面所有的努力化为乌有。     
    正好回防的范德法特也到位了，他继续突破也无力再过一个，克鲁想到了一个好办法。他顺势把球向左边一捅，自己则收势不住和范德法特撞在了一起，他一个人就牵制了三名荷兰队员。     
    赵鹏宇不等球停好，直接把球横传向禁区前沿，那里有张俊。     
    可张俊稍微跑过了一点，并没有接到球。就在解说员大喊可惜的时候，杨攀突然出现在镜头中，他也不等皮球落地，直接抡右脚大力抽射！     
    二十五米的射门，杨攀的重炮！     
    好个范德萨，在杨攀抡脚的时候就开始移向近角，等足球被抽出后他已经凌空而起，向球来的方向扑了出去。杨攀的球他只能双拳击出，用掌托他都怕力量不够，会把球托进门。打出去的话，不管是底线还是边线，都是最保险的做法。     
    杨攀的射门就这样被打出了边线，是直接从球门前飞出去的，中途没有落地，也没有反弹，可见他刚才那脚射门力量有多大！     
    可这球还是没进，荷兰球迷全体起立为范德萨欢呼。     
    杨攀不甘地跺跺脚，他刚才可是信心十足射出这脚球的。结果不但没进，连个角球都没有。     
    张俊在前面向他耸耸肩，杨攀则无奈的摇摇头，向边线跑去扔界外球了。     
    界外球掷出来，李逸又将球回传给了杨攀，他在边线上把球一趟，然后加速过了那个助攻强过防守的范·布隆克霍斯特，就像卡斯特伦过项韬一样，就是靠速度，绝对速度，没有任何花巧可言，却非常实用。     
    范·布隆克霍斯特也许是没想到杨攀敢这么明目张胆的欺负他速度慢，还要转身，顿时就被甩开了。     
    摆脱了范·布隆克霍斯特的杨攀，直接在边线上大力传中，他惊人的脚力，就算传中地点偏远，他也可以保证球到门前，速度不减，力量不减，弧度不减，对于冲刺中的前锋来说，这种球最舒服了。     
    冲刺中的张俊高高跃起，在接杨攀的传中球上，没有人能比他更好了。只有他才知道应该什么时候起跳，什么时候球会到，什么时候发力头槌。     
    鲍马在张俊冲刺起跳的一刹那被甩在了身后，等他再跟着起跳已经注定抢不到球了。     
    张俊的腰腹像被压缩的弹簧一样，猛地发力，头槌向足球砸去。     
    这是一个反弹球，足球砸向地面，再弹起。而范德萨倒地扑球的动作明显慢了半拍，当足球向上弹起时，他才倒地，手根本没有碰到足球！     
    难道中国队又要进球了吗？     
    不，足球打在了门柱上，弹出了底线！它竟然没有进！这本是中国队又一个得分的大好机会，门柱却阻止了张俊这角度刁钻的射门！     
    中国队的替补席上本来有些人已经打算站起来欢呼了，接下来却让他们一下子从幸福的云端跌落下来。     
    荷兰球迷则经历了一次从地狱到天堂的过山车。     
    球没进固然可惜，但杨攀却在一边发现了范德萨的一个问题。作为身高超过一米九的门将，范德萨的倒地速度实在太慢，刚才那个球尤为明显。     
    他的凌空抽射由于打的是中上六路，范德萨可以完美的扑出去，面对打下三路的球，他反应就会慢半拍。     
    一般门将在对付高传中球的时候，大多数都是准备向上跳起的。一旦传中离球门比较远而让前锋射门时，门将的心理上还是以防守中上六路为主，对下三路的射门基本上都会看到对方把球射出来，门将才会有反应。     
    这是很正常的，安柯也是如此。问题的关键在于范德萨的反应速度有些慢。扑中上六路球，他可以通过提前预判把球扑住，但对方射下三路时，等他看见了再做动作，往往会来不及。     
    张俊进的球是因为抽出的弧度够大，否则范德萨一米九七的身高，在空中伸展开来，也足以把射门角度压缩到最小了。     
    杨攀不敢小看范德萨的空中技术，但他觉得可以利用他俯身速度慢，反应不够及时的弱点，为中国队再进球。     
    可他没来得及实践他心中的这想法，荷兰队一次反击就反超了比分。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    当时中国队接连两次进攻刚刚把气势打出来，想继续对荷兰对施压时，荷兰中场组织了一次高效率的进攻。     
    范德法特分球给斯内德，斯内德把球又传给鲁本，鲁本没有直接下底，而是横向盘带，把王辉吸引着离开了边路，拉出一个空当后，他突然向右边路分球，斯内德插上，追到球，然后传中，这一次黎穗生紧紧贴住了范·尼斯特鲁伊，把球顶出了禁区。     
    范博梅尔的拿球让中国队后防线感到了一阵紧张，大家都在提防他的远射。项韬始终认为安柯能扑出对方那脚远射纯粹是运气，他不敢怠慢，打算扑向范博梅尔。     
    刚刚启动，没跑两步，范博梅尔一个假射就骗得他倒地铲挡，实际上对方只是把球一拨，然后分给了已经拉到边路的卡斯特伦。     
    见识了卡斯特伦突破能力的项韬大吃一惊，连忙手脚并用的从地上爬起来，向那个黑人小个子扑去。     
    卡斯特伦靠速度向底线冲去，项韬在心里冷笑：还想故伎重施？就算你真是荷甲最快，老子也不怕你！他提速追上。     
    也许是感到了项韬这次没那么好摆脱，卡斯特伦决定用假动作，他在高速跑动中像罗伯特·卡洛斯一样，用左脚脚后跟把球猛地从身后磕向内侧，然后急停转身！     
    项韬却没吃他这一套，也跟着急停转身，封住了卡斯特伦的去路。和老子玩这招，你还太嫩了一点，小子！洋洋得意的项韬打算下脚铲断，但很快发现自己高兴的太早了。     
    卡斯特伦转过身后却没有向里突破，而是紧接着用左脚把球向底线方向一扣，自己再变向加速追球！     
    这两个变向一气呵成，把项韬晃的晕头转向，再想去追，脚下一滑，摔倒在地，已无能为力了。     
    突破了项韬的卡斯特伦再把球向内侧一趟，进了禁区。中国队的后防线上顿时大乱，黎穗生不得不上去补位，把在禁区内绝对危险的范·尼斯特鲁伊交给郑军一个人去看，李逸赶回来帮助他。爬起来的项韬也扑向卡斯特伦，企图对他形成合围之势。不让范·尼斯特鲁伊射门的最好办法就是不让卡斯特伦把球传出去。     
    但项韬还是晚了一步，卡斯特伦知道中国人想干什么，他抢先把球传了出去，不过他不是传给中间的范尼，而是大力把球横扫到了后点，中间没有任何一人碰到，然后鲁本抢在王辉前面直接大力抽射！     
    安柯回身扑救，还是晚了，足球从他指尖前钻入了球门！     
    球又进了！     
    荷兰队2：1反超比分！上半场三十四分钟，鲁本进球了！但这球最大的功臣却是卡斯特伦，他的突破和开阔的视野，制造了这个进球！     
    项韬连续两次都被卡斯特伦晃倒在地，这对于他来说面子上实在挂不住，更别说这两次突破都造成了中国队的丢球。     
    安柯这次倒没骂什么，因为项韬被突破不是态度问题，而纯粹就是技不如人，被比他小四岁的卡斯特伦像耍猴一样的过，啧啧！     
    项韬的飞铲没能阻止这记传球，他坐在地上，双手撑地，无力的看着卡斯特伦欢呼着向鲁本跑去，心里很不甘，很不甘。     
    他手紧紧攥了起来，抓起一片草皮握在手里。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    看见荷兰队进球，中国队替补席一阵唉声叹气。但邱素辉面无表情。     
    旁边的胡力叹完了气才碰碰他：“打算要让项韬写两份检讨了吗？”     
    邱素辉摇摇头：“不，我会让他将功赎过的。”     
    “什么时候？”     
    “下半场。”     
    邱素辉瞟见了巴斯滕，他依然站在场边，看见进球显得有些激动，高举双臂和他的助手一起欢呼。     
    上半场他们2：1领先了。     
    中国队的防守比邱素辉想象的还要糟糕。     
    一群没经验，没技术，没默契的乌合之众！     
    邱素辉在心中愤愤的骂道。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    PS：由于起名字实在是一件很让我头疼的事情，因此赶时间的VIP章节以后就不起名字了，等上下全部写完之后在公众版更新时再取名字，谢谢大家理解和支持了！^_^     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一六九章 苦笑

    上半场结束的时候中国队仍然以1：2落后于荷兰队，这其实是很正常的反映了双方实力差距，可有人就是觉得不爽。     
    项韬把自己的护腿板狠狠扔在地上，惹得众人都在看他。     
    “格老子！那个小屁孩子！老子……”后面的他骂不出来，因为他也不知道该骂些什么，自己两次被人突破，都只能怨自己。     
    骂，没法开口，心中自然憋的很，项韬只好又坐下，对着地上的护腿板不停的唠叨着，可谁也听不懂他在唠叨什么。     
    更衣室里面闹哄哄的，不少人还在讨论着上半场丢的两个球。     
    “第二个球我最不明白，为什么鲁本能在那个地方接到球，而他身边竟然只有一个王辉。”安柯不满的嘟囔着。“第一个球丢的就更冤枉了！总之我们上半场本该一球不失的，现在却1：2落后，就算我们打的是对攻，也不应该这么莫名其妙的丢球……”     
    他的自言自语被后卫们很自然的理解成了对他们的指责，一个个觉得心头不爽。     
    邱素辉和胡力却没有急着进屋，两人在门口，一边听着里面闹哄哄，一边商量着。     
    “听听这里面的声音，跟菜市场似的。”邱素辉敲了敲墙。“看样子大家思想并不统一，前锋们想进球，后卫和门将不想被进球。老胡，你说我们是不是该调整一下了？”     
    “调整什么？怎么调整？”胡力耸耸肩，和邱素辉呆久了，他也或多或少的学会了邱素辉身上欧洲人的那一套。“我倒觉得你现在无论在战术层面上怎么调整都没有用。战略上没弄对，咋整也不行。”     
    “可我现在哪儿有时间去调节他们之间的矛盾呢？”     
    “那就一切照旧，干脆把丑曝出来，让大家都看到。让球员们为他们自己的所作所为丢脸。”     
    邱素辉有些吃惊的看着胡力，然后咧嘴笑了。“老胡，你啥时候起变得这么激进了，啊？”     
    胡力却笑笑：“不是我激进。你不觉得现在国家队情况和国内的情况很相似吗？陈炜在国内推行职业改革都一年半了，进展缓慢，收效甚微，阻力重重。为什么？不就是因为那些保守派在捣鬼吗？”     
    邱素辉听胡力这么说，低头想了想，然后抬头说道：“好吧，我知道该怎么做了。”然后推门而入。     
    随着他和胡力出现在门口，更衣室内顿时安静下来。     
    邱素辉想起胡力刚才那番话，在心里苦笑。表面看来，他这个主教练还是很有权威的，但实际上这些人里面又有多少是真心相信他，服从他，对他的每一道命令都没有丝毫怀疑的呢？     
    他扫视了一遍，发现项韬在对着地板上的护腿板生闷气，他知道这小子这样就表示还有救。他心里一定很不爽，因为他被一个比他小四岁的人连突两次，都造成了进球。邱素辉不看电视转播，但他能猜到，国内的解说员一定在拿项韬做反面典型，很多观众都会觉得项韬这场比赛彻底演砸了，在比利时的两个赛季也是白混了，一点长进都没有……云云。     
    各种各样的猜测和怀疑，甚至批评正在人们心中滋长，只等这场比赛中国队输给荷兰后，磨尖了牙的人们就会一拥而上。项韬心里也一定很清楚自己现在的处境，他冲动，但他不傻。     
    对于项韬这种性格的人来说，一味的批评和赞誉都没用，需要的是先教训，再激励的“胡萝卜＋大棒政策”。     
    项韬不会让他操心，先把这问题放一放。他现在得告诉那些混蛋小子们，下半场他们该怎么办。     
    “下半场我们继续进攻。”他上去第一句话就让众人很吃惊。“坚持边路战术，他们无论怎么调整，边路都是他们最大的弱点所在。”     
    安柯大胆的提出了自己的异议：“邱指，我们现在已经1：2落后了，而且对方明显比我们强。”     
    “你以为我们打防守反击就能不输球了吗？就凭现在的防守阵容，你觉得可能吗？”邱素辉提起防守就一脸寒霜，他这话等于在间接骂防守队员无能。     
    “下半场我们继续打对攻！现在输一个球是输，输四个球也是输。你们不要考虑防守，就算考虑了也没有用。”     
    邱素辉几乎把中国队的后防贬的一无是处，这让张俊都有些担心，队内气氛本来就不正常，安柯这个大嘴在场上肯定会得罪一些人，现在邱指再这么说，无疑是火上浇油。     
    张俊不知道，邱素辉就是要火上浇油，就是要激化队内的矛盾。现在国家队的情况是这样的：老队员看不惯新队员，也知道新队员不爽他们。同理，新队员那边也是这样。可是他们都只在私下立骂骂对方，心里不爽，却从不当众表现出来。尤其是老队员那帮人，一个个在中国足球大染缸里面泡了这么多年，精的很呢。     
    如果不当众表现出来，不被曝光出来，他这个主教练也没有什么理由去强行调节矛盾。现在他所要做的就好比有人已经站在悬崖边上了，他不是上去拉他，而是再推一把。让他们自己把这种矛盾暴露在世人面前。     
    这种乱七八糟的事情也窝在心里，内心世界该有多么肮脏呀！     
    在让球员上场后，邱素辉叫住了项韬：“你留下来。”     
    项韬站在了门口，他还能看见有人用幸灾乐祸的表情看了他两眼。     
    “我知道你上半场很不爽，是不是？”邱素辉笑眯眯的看着项韬，项韬却有些不寒而栗，他犹犹豫豫的点点头。     
    “嗯，老实说，我认为上半场你表现的很糟糕，非常糟糕，糟糕至极，简直让人惨不忍睹！”邱素辉板着脸说，项韬却苦着脸说：“邱指，你就别开玩笑了。”     
    果然，邱素辉收起那生硬的表情，笑嘻嘻道：“上半场的那两次突破，说白了，都是因为你轻敌所致的。我从来就不认为你实力不如他，虽然他有速度，但是你有身体。你知道我的意思吗？你有身体，有力量，你作风粗野——我可不是在批评你，实际上我在表扬你——你根本无需去和那小个子比什么技术，用最直接的办法做掉他。那小子身体很单薄的……”     
    到后面邱素辉每说一句，项韬眼中的光芒就盛一分，一脸的兴奋和迫不及待。     
    “你明白了？”     
    “明白了，明白了！嘿嘿！”和刚才萎靡不振相比，项韬现在像换了一个人一样。     
    “明白了就赶紧上场！”邱素辉像赶马一样在项韬的屁股上拍了一下。项韬就屁颠屁颠的向外跑，刚出门，却又被邱素辉叫住了：“你等等。”     
    项韬站住了，他回头看着邱素辉：“还有啥子事，邱指？”     
    “少给我用点犯规！我可不想你是因为犯规被罚下的。”     
    项韬不好意思的笑了，那是心思被看穿后的尴尬。     
    “好了，记住我的话，上场去吧。”邱素辉摆摆手。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    重新登场的中国队并没有表现出多么惊人的气势，或者与上半场不同的东西出来，他们进攻方面依旧，防守上也一切依旧，还是没有什么默契可言。     
    不是这帮人不想踢好，而是他们根本没有怎么练习防守，他们单个的努力都只能让整个场面更加混乱而已。     
    巴斯滕对此非常疑惑，下半场开始后中国队后防线上的混乱哪怕是一个足球入门汉都能看的出来。可邱素辉为什么无动于衷？中场休息时他没有做什么调整吗？     
    巴斯滕想不通邱素辉在考虑什么，不过就算想通了对他又有什么用吗？反正现在中国队后防大乱，不好好利用怎么说的过去？     
    他大手一挥，让荷兰队压上，压上，再压上；进攻，进攻，再进攻。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    上半场尝到甜头的卡斯特伦还想从项韬这边突破，他以为被连续突破两次的项韬是一个软柿子，好捏。     
    可这次他大错特错了。     
    项韬绝对不是软柿子，说他是一块又臭又硬的石头可能更合适一些。     
    卡斯特伦刚把球趟起来，项韬就迅速靠了上去。然后用他的身体把卡斯特伦向边上一撞，球便抢了过来。     
    卡斯特伦在地上向边裁示意项韬刚才撞了他，但边裁并没有理睬他，因为那明显是一个非常漂亮的合理冲撞。     
    断下球的项韬还不忘得意的回头瞟了眼坐在地上的卡斯特伦，总算出了口恶气。邱指说的没错，这小子身体太单薄了。老子不和你比速度，老子和你比身体！     
    他把球传了出去，卡斯特伦才从地上爬起来，嘴里还在不满的嘟囔着。     
    项韬才懒得理他呢，反正只要他来一次，自己就让他无功而返，颜面尽失一次。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    两队之间巨大的实力差距终于完全体现出来。说是打对攻，实际上现在中国队的进攻很少有能顺利通过中场的。     
    其他队友都在自己半场，只留一个张俊顶在前面，这哪里是对攻？分明是防守反击吗？     
    张俊很不忿，可看看中国队险象环生的禁区，他也无能为力。     
    安柯都记不清这是他第几次挡出荷兰队的射门了，总之他已经开始喘粗气了，一方面是因为确实累，心累，身体也累。另一方面则是因为生气。在他看来，像郑军这样的后卫只会给门将添乱。     
    其实安柯是戴了有色眼镜的，平心而论，郑军的防守在国内球员中算是拔尖的了。他拼劲十足，可就是掌握不好拼的尺度，所以给人一种冒冒失失，毛毛糙糙的感觉。     
    相比中国队的狼狈来说，荷兰队则是越打越疯。卡斯特伦在右路遭到了项韬的顽强阻截，可这并不妨碍荷兰队多点开花，攻的不亦乐乎。     
    王辉防守鲁本非常吃力，在英超交手就防不住这匹荷兰快马，杨攀不得不回撤去帮他。     
    邱素辉说了不要考虑防守，那是在进攻的时候。现在被对方压着打，谁还能看着自己球队情况危急而不闻不问呢？     
    中国队在下半场开始十五分钟内都被荷兰队压着打，可怜的他们在赛前根本没有练习过防守。要应付荷兰队这种级别的进攻基本上是不可能的。     
    更何况邱素辉还在心里拼命为荷兰队加油呢？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    正因为有前面长达十七分钟的铺垫，这第十八分钟的失球就没那么让人吃惊了。     
    解说员还在说邱素辉再不做出一点什么调整，中国队迟早要失球。承他“吉”言，中国队马上就丢球了。     
    这一次卡斯特伦强突项韬失败后，球还在他脚下，他把球传给了范博梅尔，范博梅尔转移给范德法特，范德法特做了一个要传球的假动作，骗开了李逸后，直接突入禁区。李永乐想伸手拉他，但一见他进了禁区，手就缩了回来。他怕范德法特会趁机假摔。     
    这种情况下两名中卫必有一名要上去补位防守。黎穗生离的稍近，他冲了上去，可郑军也在同时扑了上去！而身后的范·尼斯特鲁伊竟没人看了！     
    范德法特见范·尼斯特鲁伊竟无人防守，心中大喜，脚尖一捅，把球从中国队两名中卫之间捅了过去，传向范·尼斯特鲁伊！     
    “我操……”安柯暗骂一声，弃门出击。打算尽可能缩短他和范尼的距离，封赌范尼射门的角度。     
    可范·尼斯特鲁伊在门前的反应远比安柯想象的快，他并没有停球，而是把范德法特捅过来的球再一捅，足球贴着安柯的右脚，滚向远角，然后滚过球门线，最终撞上球网停了下来。     
    荷兰队又进球了！他们把比分扩大为3：1！中国队遭到重创！     
    和欢呼雀跃的荷兰人相比，中国队门前的气氛就有些不对劲了。     
    “漏人！又是漏人！你们长点记性好不好？！对范尼这样的人物，你们竟然敢扔下不管！郑军，刚才有黎穗生上去就够了，你冲上去干什么？”安柯恼火的冲郑军吼道，他才不管你是不是队长呢，只要你犯了错，他就要骂，况且他根本不承认郑军是什么队长。     
    两场热身赛，他丢了六个球，好歹自己在德甲还保持着三百分钟不失球的个人记录，到了国家队却被人家打成了筛子。是他实力不济吗？安柯不这么认为，德甲里面也不乏优秀射手，可他从来没像在国家队这样狼狈过，丢球又丢脸呀。     
    满腔怒火无处发泄，一直看不顺眼的郑军自然成了他的出气筒。     
    可郑军现在怎么说也是一个队长，球队的老大，他怎么能忍受一个新队员对他大吼大叫的呢？     
    “你喊什么喊？丢球又不只是后防线上的责任！每次丢球你都叫，好像你没一点责任一样！靠！”     
    “你说什么？这本来就是你的问题，哪儿有把要盯防的人丢在一边，自己冲上去添乱的后卫！”安柯也不甘示弱。     
    郑军一见安柯跟他横起了，冲上一步就要给安柯一点颜色看看，却被王辉拦腰抱住了：“干啥呀！这是干啥呀！让外国人看笑话呀？都消消气，邱指不都说了不在乎丢球吗？你们还在这儿闹啥呀？”     
    安柯那边也有人推了他一把，把他推开了，让他别冲动。推他的正是跑上来的杨攀：“你干什么？有在比赛中和自己队员闹事的吗？丢人不丢人！老老实实守你的门！其他的事你一律别管！”他声色俱厉，实际上他是在保护安柯。他知道这次肯定要冲突，但是最起码他可以阻止安柯进一步的行动，让他在公众媒体面前是一个被动者的形象，一个主动，一个被动，这区别可就天差地别了。到时候他受到的指责和压力就会轻很多。     
    王辉是邱素辉指定的除郑军外球队第二队长，杨攀则是第三队长，在平时各自球员团体中都有不错的影响力，他们的及时介入使这次内部冲突三十秒都不到就结束了。连主裁判都没有登场的机会。     
    不过这一幕仍然通过电视转播传了出去，所有中国球迷都看到了。     
    “门将竟然和自己后卫发生了冲突，而且是在比赛中！这实在太丢脸了！邱素辉手下的球队还有很多问题没有解决，现在又出了一个大问题！”解说员的语气是愤怒的，这帮球员丢人丢到国外去了。     
    可邱素辉却扭头对胡力笑道：“电视转播就是先进，可算让我抓到把柄了！”     
    胡力看着邱素辉的笑容，感到背后一阵发寒。这笑容里面包含的东西可太多了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    对手发生混乱、内讧、口角、冲突，如果真的能打起来就更好了。荷兰队的队员是这么希望的，可惜这群中国球员还有些理智。     
    话说回来，在比赛中公开内讧的人，还谈的上理智吗？     
    荷兰队的进攻气势更盛了，要抓住对手一切可以利用的弱点，毫不留情的加以打击，这才是职业球员应有的觉悟。     
    中国队被打的再惨也不能埋怨荷兰队，只能怪他们自己不争气。     
    “开场二十分钟，我们打的还挺好，进了一个球，与荷兰队的对攻也打的有声有色的。可是当荷兰队打入第二个球后，情况变得糟糕起来。中场休息时，我们并不知道邱素辉对队员们说了什么，但是我们只看到球队反而在比赛中内讧。这是以前从来没有过的事情！可邱素辉没有要做什么调整的意思，真不知道他心里在想什么！”     
    其实不光是解说，就是中国队的场上队员也是一头雾水，不知道邱教练在想什么，中国队表现就连他们自己都觉得很差了。     
    杨攀想实践他对范德萨的看法，可却没有这个机会。他现在疲于防守，很少能攻到对方三十米区域。     
    中国队早就忘了邱素辉的指使，不知不觉变成了他们习惯的防守反击。     
    邱素辉也不管，任由他们去折腾。     
    巴斯滕看出中国队目前的处境后，做出相应调整。换下了下半场面对项韬毫无办法的卡斯特伦，顶替他上场的是张俊的老朋友，荷兰队的11号范佩西。     
    当张俊看见那张熟悉但更加成熟的脸出现在他眼前时，他不禁叹了一口气。这是他在场上遇到的唯一一个前沃伦达姆队友，现在是“敌人”。     
    他们曾住隔壁，他们一起训练，他们并肩作战，他们交换CD，他们一起聊涅槃……这些片断在张俊脑海中飞快的闪过，回忆只用了几秒钟的时间，却已是两年前的点点滴滴了。     
    范佩西一直在低头整理球衣下摆，等他抬头时，正好看见张俊投过来的目光。     
    那目光中包含了太多东西，两年时间呀。一个去了意大利，一个在英格兰，当年的队友，天各一方，在球场上重逢时，却已是对手了。     
    他对张俊笑笑，算是打过招呼了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    虽然卡斯特伦下场了，但项韬却不敢松气，因为范佩西在阿森纳可是博格坎普的接班人，虽然速度不算快，但在技术方面可比卡斯特伦出色。     
    范佩西刚上来的第一次突破就险些成功。项韬被范佩西步频极快的假动作晃的失去了重心，范佩西也就趁这个机会把球向前一磕，突破！     
    但项韬的身体素质也是太出色了，他在重心已经失去的情况，用手撑了一下地面，就这样把重心调整了过来。然后他看见范佩西要传中，连忙大跨一步，然后右脚蹬地，左脚尽力向前伸出，脚尖刚刚好把这球挡出了底线。     
    荷兰队获得了一个角球。这一次中国队两名中后卫都紧紧跟着范尼斯特鲁伊，生怕他完成帽子戏法。     
    所有人都把注意力放在了进过球的范尼斯特鲁伊和鲁本，以及险些进球的范博梅尔身上，惟独忽略了才上场五分钟的罗宾·范佩西。     
    当范德法特把球发出后，中国队门前照例一片混乱。这一次安柯没有选择出击，因为他还没搞清楚形势。     
    范尼斯特鲁伊顶到了球，他在门前的选位争顶能力真的很恐怖，郑军和黎穗生合力都没有拦住他，他顶向球门远角的球躲过了安柯的手，直飞后门柱，眼看就要进去了！     
    就在这时，站在后门柱的项韬跳了起来，他用力把球顶了出去！这几乎是一次球门线上的救险！     
    “项韬立功了……”可解说员的欢呼还没有完，范佩西却幽灵般的出现在球的落点，然后他在乱军中一脚捅射！     
    足球跳了起来，它并没有碰到任何人，直接飞进了球门！而这时，安柯还没有从地上起来呢。     
    荷兰队将比分扩大到4：1！范佩西这六十五分钟的进球几乎彻底击溃了中国队的信心和勇气，与荷兰队对攻，他们还不够格呀！     
    邱素辉在场下摇摇头，马尔科给他上了很好的一课，现在中国队还没资格和实力考虑与巴西对攻这样狂妄的想法。     
    “老胡……”     
    “嗯？”看见中国队一而再，再而三的失球，胡力已经不叹气也不沮丧了，他现在一副平常心。     
    “我们这次输的……挺惨的。”邱素辉苦笑道。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    安柯这一次没有指责任何人，因为这本来就不是后防线上的问题，一定要怪的话，也只能说荷兰队实力太强大了。他只是不甘心的起身把足球开向了中场。     
    大多数在禁区里面的中国队员都无神的叉腰站着，任由荷兰队员在他们旁边欢呼拥抱。     
    这感觉很像几天前他们和西班牙的比赛，作为一个失败者，他们只能看着别人欢呼。     
    这就是中国足球和世界足球的差距吗？     
    很多人都是在国内发展的，他们对于国际足球的了解全是通过比赛转播和媒体报道，和普通球迷差不多。甚至由于天天都要训练，周周都有比赛的缘故，他们知道的恐怕还没有普通球迷多呢。     
    邱素辉这次把他们带出来，和两支世界排名前十的球队交手，让他们用自己的身体去体会一下世界足球的水平，这真让他们长了些见识，不过这长的是多是少，就全看个人修为了。     
    “已经4：1了，这场比赛中国队输球又输人……”解说员语气有些泄劲。比赛前他知道中国队赢不了荷兰队，可却真没想到除了开场二十分钟，其他的时间都一败涂地。这有点像韩日世界杯上，中国队和巴西队的比赛一样，一开始中国队凭着初生牛犊不怕虎的气势占得先机，几次进攻配合打的有声有色得，但当罗伯特·卡洛斯进了一脚时速一百四十九公里的任意球后，中国队立马被打回了原形。     
    比赛打到这份上，已经没有任何意义，两位主教练的目的都已达到。巴斯滕随后几乎把首发阵容都换下了下来，邱素辉跟着做了调整，他把451的阵型换成了攻守更加平衡的442，也换了四个人。     
    第八十分钟，李永乐突破被拉到，主裁判给了中国队一个二十六米的直接任意球。这球的位置有些偏左，正是右脚罚球最理想的角度。     
    荷兰队排了四个人的人墙，但这没用。张俊的直接任意球精确的绕过人墙后下坠，在范德萨前坠地，再弹起，然后钻入网窝，整个过程三秒不到。     
    足球划出的弧线非常漂亮，让人不得不赞叹张俊现在对球的控制又有加强。那球的下坠非常明显，让范德萨都没有想到。     
    已经下场的杨攀在场边看到这球在范德萨前面下坠，打了荷兰门将一个措手不及。他笑了，原来那小子已经注意到了啊，还真有他的！     
    和上一场对西班牙一样，张俊的进球唯一的价值就是为中国队多少挽回一点面子。     
    当然，他努力挽回的比起队友丢出去的，是可以忽略不记了。     
    张俊心里也清楚，所以进了球的他本没有庆祝，只是当李永乐上来庆祝时，他才勉强笑了笑。     
    他的任意球被人称为“微笑”，但今天没有微笑，只有苦笑。打完这场比赛，第二天他们就要各奔东西了，一个半月后再集中，那时又会是什么样子呢？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    这场比赛最终荷兰是在主场4：2战胜了中国队。邱素辉打对攻的想法完全失败了，他被残酷的现实狠狠教训了一番，谁让他四十岁的人了，还不知天高地厚的想和荷兰、巴西打对攻呢？     
    在赛后的更衣室内，他并没有对场上发生的一切做任何评论，既没有夸赞张俊，也没有批评安柯和郑军，他什么都没有说就去出席新闻发布会了，但是谁都能看到邱素辉发黑的脸。     
    新闻发布会上，对于2：4的比分，他承认是技不如人。但是当被问到有关那次安柯和郑军的冲突时，他变得很不耐烦：“这没什么好说的，大家都看到了，事情就是那样。你们可以自由发挥，我不会介意的。”     
    后来有记者说邱素辉显然是非常生气的，否则他不会说出这么冲动不计较后果的话来。殊不知这正是邱素辉故意做给媒体看的，他就是要不露破绽的让媒体把这事炒出去，直到他下一次集训开始，好为他的“整风运动”做好铺垫。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    在国家队这一个星期过得并不愉快，尤其这个句号没有画好，让张俊憋了一肚子火气，他现在只盼到了佛罗伦萨，把没用完的劲用在联赛对手上，争取帮助球队提前升级，到目前为止，他们的升级形势可是一片大好呀。     
    他和杨攀，李永乐一起坐飞机回意大利时，还给他们说笑下个赛季他要代表佛罗伦萨与米兰双雄决一死战了。杨攀却不知道张俊说这话是否出于玩笑心理，还是说这就是他内心的真实想法。     
    张俊总会谈他在佛罗伦萨的快乐生活，却从不提租借期满以后他还要回米兰的这个事实。杨攀想通过华姐了解张俊的态度，但得到的答案是令人失望的“不清楚”。     
    中国国家队的破事先过去了，现在又轮到为张俊的事情操心了，可他自己却不怎么担心。这真有点皇帝不急太监急的感觉，杨攀自嘲的在心里笑道。     
    张俊在罗马的机场就和两人分手了，他坐俱乐部的专车赶回佛罗伦萨，杨攀则和李永乐转机飞回米兰。虽然方向都一样，可一个天上飞，一个是地上跑，不是一种交通工具，只有分道扬镳了。     
    临走时，张俊拍拍杨攀的肩：“代我向卡卡问声好。哪怕我们不能在世界杯揭幕战上战胜巴西，也要在米兰保持对他的优势。现在人数上我们可是2：1呢。”     
    杨攀道：“很快就是3：1了。”     
    他想试探张俊，可张俊只是笑笑，什么也没说就推起行李转身走了。     
    李永乐看着张俊的背影：“其实你很一厢情愿，杨攀。张俊不会回来了。”     
    “为什么这么肯定？”     
    “直觉。”     
    杨攀看了看李永乐：“我从来不相信男人的所谓直觉。我们走吧，到米兰我们可就说敌人了。”     
    “是呀，争夺联赛冠军的敌人。我们只差四分，可联赛还有九轮。你们第一，我们第三，中间还夹着一个尤文图斯。接下来的赛程对谁都不利……”     
    “你在对谁说话呢？走啦！”杨攀的声音远远传来。李永乐吐吐舌头，推起行李箱快步跟上了杨攀。两人一前一后，AC米兰在前，国际米兰在后。     
    不论是意甲、德甲、西甲，亦或是英超，也不管是甲级还是乙级，05/06赛季的冠军争夺战异常激烈。四月至五月，决战的时刻到了。     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一七零章 红色公牛

    四月四日主场对卡塔尼亚。     
    四月十日客场挑战特里斯蒂那。     
    四月十六日客场挑战特拉那。     
    四月十九日主场迎战阿斯科利。     
    四月二十一日客场对萨勒尼塔那。     
    四月二十四日主场对阿雷佐。     
    五月一日客场对特雷维索。     
    五月四日客场对都灵。     
    五月七日主场对恩波利。     
    五月十四日客场对威尼斯。     
    这就是从四月到五月意乙联赛剩下的所有赛程，其中两个星期一周双赛，还有一个七天三赛。比赛的密集程度让张俊咋舌，尤其是从五月一日到七日，三场比赛的对手分别是现在联赛的第三、第二、第一名，被当地媒体称为“五月的魔鬼赛程”。     
    而之前的比赛也不轻松，阿斯科利和萨勒尼塔那都是还有一线保级希望的球队。就是普通球迷都知道，那种还有一丝希望保级的球队远比有夺冠实力的球队难对付，因为后者不过是在为了荣誉而战，前者却是为了生存为战。     
    四月四日的比赛佛罗伦萨竟然在主场被卡塔尼亚逼平勒了，刚从国家队回来的张俊看样子有些疲劳，状态不是很好，没有进球。其他球员表现也不怎么样，这让俱乐部主席德拉瓦莱大发雷霆，排名第四的佛罗伦萨哪怕是平局，都要好好考虑一下平了的后果。     
    主席大人发了脾气后，四月十日和十六日的两场客场比赛，球队拿到了两连胜，张俊也进球了，两场比赛两个进球，一个助攻，是球队两连胜的最大功臣。     
    “已经没有人再怀疑张在这家俱乐部的地位和价值了。当初他来到佛罗伦萨时，里加诺还怀有敌意，现在蛮牛已经公开宣称，他成了张的球迷。这个中国球员用自己的表现征服了他的队友，也征服了挑剔的佛罗伦萨球迷……但不得不指出的是，随着联赛接近尾声，他们还能看到张进球的次数也就越来越少。他在佛罗伦萨所表现出来的惊人状态，也引起了AC米兰高层的注意，实际上他们从未中断过对这位中国射手的关注，安切洛蒂甚至已经表示，他希望张能回到圣西罗，他们下赛季的目标是三冠王，那将需要更多的高水平球员。张俊现在闭口不提赛季结束后的打算，但是有哪位球员能无视AC米兰的召唤呢？他当初到佛罗伦萨就是为了找回状态，现在状态找到了，他自然要回到米兰。”     
    随着联赛结束的临近，佛罗伦萨有些媒体开始猜测起张俊的去向。看起来他在佛罗伦萨过的挺愉快，他也说过很喜欢这座城市，这支球队。但他毕竟是租借过来的，和里加诺、迪利维奥这些人不同，他始终是一个外人。     
    他没有一颗佛罗伦萨的心，谁知道他会不会抛弃佛罗伦萨回米兰呢？     
    媒体和球迷们都在议论猜测，当事人却若无其事的每天训练、比赛，和蛮牛开玩笑，当有人偶尔问到，他就微笑不答。     
    没有人知道他心中在想什么，包括队长迪利维奥，和他在佛罗伦萨最好的朋友蛮牛里加诺。     
    在十九日和阿斯科利的比赛后，张俊打电话给苏菲汇报情况，苏菲也问到了这个问题：“张俊，你心里是怎么想的呢？国内媒体似乎更希望你回米兰，甚至有媒体说你早已决定回米兰，只是不想在这个关键时刻刺激佛罗伦萨球迷才一直保持沉默的。这种猜测有很多人都同意呢。”     
    “真可惜，他们都猜错了。我保持沉默是因为连我自己都没想好啊。”张俊苦笑道，他接受采访，会有人断章取义歪曲他的意思，他不接受采访吧，有些人猜的就更离谱了。     
    他确实是没想好，而且他没有时间去考虑，现在球队升甲的冲刺已经到了关键时刻，球队光是每天训练，那种紧张的气氛就很明显了，他怎么可能分心去考虑一个月后的事情呢？     
    球队已经连胜，挤掉了两负一平的特雷维索，跃升至第三，并把第四的特雷维索抛开了四分，距离第二名的都灵仅有两分之差。     
    这情况很是微妙。佛罗伦萨全队不敢大意，他们在乙级厮混了三年，每年都是差一步上甲级，最后功败垂成。     
    “是没时间考虑吗？”聪明的苏菲马上就猜到了原因。     
    “嗯，球队现在很紧张，一丁点错都不许犯。而且赛程很密集，我们刚刚打完一周双赛，接下来又是一个一周双赛。”     
    “那……你的左脚没问题吗？”苏菲关切的问。     
    “嗯，我有找俱乐部的理疗师给我按摩，虽然不如中医推拿，可还能将就。我在佛罗伦萨还没看见有中医铺子呢。”     
    苏菲轻轻叹了口气：“我们不在一起，我没办法照顾你，你自己要多加注意，联赛完了还有世界杯……”     
    张俊笑了：“你不用为我担心，苏菲。我又不是小孩子了，能照顾的来。说实话，苏菲，我在佛罗伦萨这半个赛季学到了很多东西。”     
    “你能有这样的感觉就好了。哦对了，告诉你一个好消息，已经确定了，世界杯的时候，我会作为实习摄影记者去德国，知道我的任务是什么吗？嘻嘻，专门负责拍摄和中国队有关的照片！”     
    张俊很惊喜：“那不是意味着我们将有更多的时间在一起了吗？”     
    “是呀！”     
    “真好，真好。哪个领导的主意？我得好好谢谢他！”张俊啧着嘴，一想起能和苏菲相处，前面再艰难的赛程都变得没什么了，张俊巴不得联赛快点结束，现在，他又多了一条期待世界杯的理由。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    萨勒尼塔那是一支保级球队，佛罗伦萨还要去客场，这场比赛佛罗伦萨连平都平不起。     
    更衣室内的气氛很紧张，萨勒尼塔那人赛前发誓要在主场全取三分，为他们的保级打下坚实的基础。蒙多尼科在客场安排了防守反击的战术，他让张俊一个人顶在最前面，里加诺稍稍后撤一点，球队以长传为主，里加诺为张俊摆渡，再由张俊突破威胁对方大门。这是佛罗伦萨训练了一个星期的进攻战术。蒙多尼科把宝全压在张俊和里加诺身上了。     
    张俊现在已经是佛罗伦萨的进攻核心，没有人对这套战术有什么意见。     
    萨勒尼塔那的主教练阿根廷人阿尔多·阿马扎洛索赛前就放言张俊的好状态到头了。“我知道他进了一些球，他状态不错，当然运气也很不错。不过今天这场比赛，他的好运气就到此为止了，连续征战让他疲劳，他不会再进球的了。我向你们保证。”     
    这位教练是这样对媒体说的，也是这样对自己的球员说的，他真傻，竟然会暗示自己的球员放松警惕。     
    他要为自己这种愚蠢付出代价，所以张俊进球了。     
    迪利维奥后场的长传，里加诺凭借他强壮的身体顶到了长传球，然后摆渡给前方的张俊。     
    张俊在接球前向前跑，他回头看看球，又扭头看看四周，队长这球传的突然，萨勒尼塔那的球员们还没来得及回防呢，现在只有两名后卫在后面，一名刚刚上去和蛮牛争顶，另外一个距离他还有五米呢。     
    当他做完这一切的时候，足球也到了，他用右脚把球向前一领，这一领正好可以让他发挥速度优势，不用停顿下来。     
    足球跳了一下，向前飞去，对方后卫越追越近，张俊再次抬头，门将已经出击，他确定了门将的位置后，心中已经有谱，他知道要怎么做了。     
    张俊加速追上球，然后右脚脚弓突然弹射！足球飞快的钻过门将的肋下，蹦蹦跳跳的滚入了球门！     
    这是一个经典的快速反击！     
    佛罗伦萨客场领先了！     
    张俊打入了他在乙级联赛中的个人第十七个进球！对于只打了半个赛季的他来说，十七个进球足以令其他射手汗颜，真不愧高效射手之名。     
    在上半场第三十分钟就取得领先的佛罗伦萨更是把防守反击贯彻到了极至，他们八人龟缩半场，前面只留一高一快的锋线组合，让萨勒尼塔那就是进攻也不敢尽力，也要提心吊胆。     
    在随后的比赛中，萨勒尼塔那狂攻不止，后防线上漏洞百出，并且在第八十二分钟，让佛罗伦萨利用一个间接任意球的机会，由里加诺头球锁定胜局。     
    赛后从都灵传来一个好消息，都灵队主场战平！这样一来，佛罗伦萨积分和都灵队一样多，排名第三，而第四的特雷维索却输了球，和佛罗伦萨的积分差距被拉大到六分之多。     
    下一轮佛罗伦萨主场迎战排名中游的阿雷佐，获胜希望非常大。而都灵则要去客场挑战联赛排名第一的恩波利。赛程安排对佛罗伦萨有利，就看他们能不能抓住这个机会，超越都灵了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “如果我们赢下阿雷佐，而都灵被恩波利主场击败的话，那么我们就领先他们三分了……”张俊看着今后五轮的对阵形势喃喃自语。“我们是主场，恩波利也是主场。若论实力，恩波利肯定在都灵之上，又占了主场优势……想输也不容易吧？”     
    都灵这个名字张俊还是一个球迷兼学生的时候就不陌生了，但那不是因为尤文图斯在这个北方城市，而是因为这城市里面的另外一支球队，一支以这城市名字为名的球队。在那场空难前，AC都灵才是都灵这座城市的象征，就算到了今天，也有不少都灵的铁杆球迷这么认为。     
    张俊正是因为那场空难才开始去了解这支传奇球队的。     
    作为意大利最早的一支球队，都灵1890年建队，前身为都灵国际队。1906年他们险些获得成立后的第一个全国冠军，由于在最后一场比赛中被热那亚逼平，以一分之差将冠军拱手让给了AC米兰。1927/28赛季，都灵队才夺取了俱乐部历史上的第一座联赛奖杯。     
    三十年代到四十年代的意大利足坛属于一座城市——都灵。     
    第一个十年，尤文图斯在老板埃多阿尔多·阿涅利的带领下，夺得了意甲联赛一百多年历史中唯一的一个五连冠。从1930/31赛季到1934/35赛季的五年间，他们一百六十六场比赛一百一十五胜，三十平，二十一负，进三百八十四球，失一百五十一球。     
    第二个十年则是属于AC都灵的“红色公牛王朝”。二战前他们获得了本队历史上的第二个联赛冠军，并且在第二个赛季成功卫冕。1943年，二战的炮火连天而至，意甲联赛被迫中断两届。这次中断可谓天意，因为红色公牛失去了超越同城宿敌尤文图斯的最好机会，他们再也无法完成超过“五连冠”的伟业了，本来他们是极有希望的。     
    那支球队涌现出了不少意大利足坛精英，格兰蒂、冈贝托、费拉里斯……但这里面最出名，成就最大的则是瓦伦蒂诺·马佐拉，都灵队自己培养出来的城市英雄。     
    1946/47赛季，在著名教练费雷罗的带领下，都灵在三十八场联赛中取得了二十八胜七平三负积六十三分的骄人战绩（那时还没有采用三分积分制）。     
    整个亚平宁几乎无人可以抵挡“红色公牛”的铁蹄，他们狂进一百零四球，仅失三十五球，以超过第二名尤文图斯十分的优势夺冠，而除了进八十三球的尤文图斯和进七十五球的AC米兰，那个赛季意甲球队再也没有哪支球队进球数能够达到六十个，可见都灵队实力之强。马佐拉也成为了都灵真正的灵魂和领袖，他以二十九粒进球荣膺联赛最佳射手。     
    第二年，都灵队再上一层楼，取得二十九胜七平二负进一百二十五球，失三十三球积六十五分卫冕成功的，将第二名AC米兰远远抛下十六分！而他们一百二十五粒进球也成了一个神话，一个丰碑，一颗王冠上最大最璀璨的珍珠。他们摧毁了几乎所有对手的球门，进球第二多的AC米兰也只有七十六个，竟然比都灵队少了四十九球之多！     
    这成绩就是在那个讲究进攻的年代，也是非常难得的。     
    都灵队最为辉煌的时候，意大利队首发十一人中，除了门将，其余全是都灵队员。据传说，曾有一场友谊赛，由于场上首发几乎全是都灵队员，意大利主教练干脆让意大利队穿上了红色的都灵球衣比赛，而马佐拉也像在都灵一样戴上了队长袖标。     
    然后也许这样的成就就连苍天都看不下去了，或许仅仅是因为“上帝不是都灵球迷”。在意甲一览众山小的都灵队却因为一场突如其来的空难而全军覆没。     
    1949年5月4日，都灵队在葡萄牙里斯本和本菲卡进行完拉丁杯赛后回国，飞机出了问题，一头撞上了都灵附近的苏佩加山，出去比赛的人再也没有回来。当英雄们的遗体被抬回都灵时，所有都灵球迷围在街道两旁，泣不成声，就是同城死敌尤文图斯的球迷也赶来哀悼。     
    意大利足球损失了一批精英，而都灵损失的是一支完整的球队。那一天，AC都灵的红色队服因为鲜血而变得刺眼。     
    在联赛还剩几轮的情况下，都灵队却连一线队都没有了，无奈之下他们只好派出青年队参赛。这时，最让人感动的一幕发生了，他们剩下的对手也全部派出了各自的青年队和他们比赛。这让都灵队最终夺冠，完成了他们的四连冠，但他们却再也无力去赶超尤文图斯在上一个十年所创下的“五连冠”记录了。第二年的联赛，元气大伤的都灵队连前三名都没有进入。     
    此后都灵队沉浮了几十年，在1975/76赛季，由普里西不知疲倦的疯狂进球，将都灵队带入巅峰状态，那一年，他们最终夺冠。这是他们最后一次获得甲级联赛的冠军奖杯。     
    后来，上世纪八十年代，关闭多年的意大利外籍球星市场重新开放，意大利足球甲级联赛因此群星璀璨，渐渐被人称为“小世界杯”。但是由于缺乏雄厚的财团支持，都灵队无力购置大牌球星充实自己，随后他们成为了联赛升降机，不停在甲级、乙级、丙级之间挣扎。     
    到1992/93赛季，他们战胜罗马获得意大利杯冠军时，曾经辉煌无比的“红色公牛王朝”留给世人的，也只有一个落魄的背影了，让无数人唏嘘不已。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    历史上发生过很多足球惨案，海瑟尔惨案因为媒体的宣传，所以知名度最高，还有曼联慕尼黑空难，1993年的赞比亚空难，这些都可以说损失惨重，给人留下了无数痛苦。但张俊始终认为最让人揪心的只有都灵的苏佩加空难。因为一个曾经辉煌一时的王朝在最耀眼的时候突然消失，一支无敌的伟大球队在那以后就再也没有站起来。     
    张俊想到空难，他注意了一下和都灵队比赛的时间，五月四日！     
    他苦笑着摇摇头，那天正好是苏佩加空难五十七周年纪念。     
    也许比赛会比他们一开始想象的更难打了。     
    为什么偏偏要赶在这一天呢？他无奈的叹了口气。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    主场对阿雷佐的比赛正如张俊所想的，佛罗伦萨毫无悬念的轻松获胜。张俊再入一球，以令人难以置信的进球效率帮助球队全取三分。而另一边也不出张俊所料，都灵客场被恩波利0：1击败，尽管都灵人认为被判的点球是不存在的，他们很愤怒，但是比赛结果不能更改，他们没有确凿的证据，上诉也是无济于事。     
    佛罗伦萨在联赛还剩四轮的情况下，超越都灵成为了联赛第二，他们领先都灵三分，形势对他们有利。     
    但现在仍然不是庆祝的时候，下一场他们客场挑战排名第四的特雷维索。都灵同样是客场，他们的对手是联赛第七的佩鲁贾，一支非常有希望进入前六，通过附加赛重返甲级的球队。     
    虽说特雷维索排名第四，但从实力和士气上来讲，他们都没法和现在的佛罗伦萨相比。     
    对于已经阔别甲级联赛四年的佛罗伦萨人来说，他们对于升级的等待变得不耐烦起来，他们迫不及待的想重回甲级，甚至没有耐心等待附加赛，能直接升级是最美好的结果。     
    球迷们有这样的想法，球队自然也是。     
    现在队内绝大部分的球员都是陪着球队从丙二联赛一步步杀上来的。当初球队甚至无力为他们开出工资，现在为之奋斗了四年的梦想就在眼前，谁能不激动呢？     
    这些天，队内总在讨论升上甲级要如何如何，每个人脸上都挂着兴奋的笑容。     
    就连俱乐部主席德拉瓦莱都已经掩饰不住自己对重回甲级联赛的憧憬，他公开对媒体说：“这将会是一个美好的五月，我们有足够的能力升上甲级，我们也必将成功，每一个佛罗伦萨球迷都会为那一天而欢呼自豪的！”     
    在这种情况下，还能保持冷静头脑，不被形势冲昏头脑的人是很难能可贵的，主教练蒙多尼科就算是其中之一。     
    他不断的在训练中给队员们泼冷水，让他们冷静下来，不要重复前年附加赛上乐极生悲的一幕。可收效甚微，人总是好了伤疤忘了痛，容易被眼前的美好而忘记曾经在同一条阴沟里翻了无数此船。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    五月一日，在这个劳动者的节日里，佛罗伦萨在特雷维索的奥莫博诺·特尼球场挑战主队。     
    这场比赛他们必须赢，才能保证对都灵的领先优势。可是比赛一开始并不像佛罗伦萨人想象的那么美好。     
    二十分钟过去了，佛罗伦萨没有丢球，也没有进球。     
    三十分钟过去了，佛罗伦萨仍然没有丢球，也仍然没有进球。     
    四十五分钟过去，上半场结束了，佛罗伦萨还是没有进球，唯一值得庆幸的是他们也还没有丢球。     
    中场休息时，蒙多尼科在更衣室内把场上队员骂了一个狗血淋头：“你们看看你们自己上半场的表现！一塌糊涂！一塌糊涂！你们满脑子都在想什么？升级吗？那还很遥远呢！现在，我就告诉你们，抛开那些无聊的想法，先想想怎么赢下这场比赛！上半场我们没丢球那是因为我们运气好，他们缺少一个优秀的射手而已。下半场如果赢下不下来的话，你们和我都要跑着回佛罗伦萨！”     
    蒙多尼科的一通臭骂起了作用，佛罗伦萨下半场表现和上半场判若两队。他们在客场积极进攻，反客为主，向特雷维索不断施加压力。     
    当压力到达一个临界点的时候，也就是对手被压溃的时候。     
    蒙多尼科说得没错，特雷维索能被佛罗伦萨在积分榜上反超，并拉开差距，有一个很重要的原因就是，他们缺乏一个能一剑封喉，结束比赛的人。     
    与特雷维索相反，佛罗伦萨正好有这样一个人——他们的11号张俊。     
    双方僵持到了第七十九分钟，张俊打破了僵局，他用他擅长的直接任意球让佛罗伦萨在客场1：0领先。     
    随队前来的一千多名佛罗伦萨球迷欢呼雀跃，为张俊喝彩。这也是张俊在乙级联赛忠打进的第十九个球，几乎做到了平均一场比赛进一个球！     
    领先后的佛罗伦萨又像客场打萨勒尼塔那一样，坚决贯彻防守反击，八人防守，两人进攻。这种打法曾被张俊所讨厌，但是现今情况下，这样的防反是最好的战术了，没有完全攻出去，也没有放弃进攻，这很聪明。     
    射手水平的差异决定了这场比赛的结果，佛罗伦萨在客场艰难的战胜了特雷维索，全取三分。后者在最后十分钟几乎围着佛罗伦萨狂轰滥炸，可就是进不了球。     
    赛后特雷维索的主教练吉安卡洛·达斯托利酸溜溜的说：“我们只需要一个张，这个赛季拿冠军也不是问题。这就是这场比赛我们失利的原因。”     
    好消息是一个接一个的。     
    当佛罗伦萨队员们在更衣室内听见都灵队被佩鲁贾逼平后，那欢呼声在走廊都听得一清二楚。     
    “都灵平了！都灵平了！”     
    蒙多尼科挥手让大家安静下来，他笑着对大家说：“很高兴是吧？”     
    “是！”十几号人一起大声回答他。     
    “但如果下半场我们没有紧张起来，现在还能这么欢呼吗？”蒙多尼科的反问让所有人都笑不出来了。“这说明了什么问题？在关键时刻，不管我们的竞争对手是输是赢，那对于我们来说都不重要。重要的是我们自己不能犯错，我们的命运掌握在自己手里的。下一场比赛，是我们的决战！在都灵的主场打垮他们，直接升级的将会是我们！让对手去打附加赛吧！”     
    “对！打垮都灵！提前升级！”有人高呼，更多的人也和他一起振臂高呼。     
    就是张俊这么一个“外人”也高呼了一句：“提前升级！”     
    他并不是出于对佛罗伦萨四年梦想提前实现的渴望，而是因为提前升级他就可以多休息一个半星期，他现在已经觉得身心俱疲了，迫切需要休息。     
    就像当年在沃伦达姆，帮助球队夺得荷兰杯后一样，如果你要问他现在最想做什么，他还会回答：“睡觉。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    接下来的两天，佛罗伦萨全队都进陷入了一种兴奋的狂热状态，不过与半个星期前不同，他们满脑子想的都是如何打败都灵，而不是升级后去哪儿度假。     
    张俊去理疗室的次数多了起来，几乎每次训练后他都要去找按摩师达尼雷·米色利给他按摩左脚。因为他感到那儿有点隐隐作痛。     
    张俊认为是比赛太密集所致，他本来那儿就有伤，现在比赛这么多，左脚根本没有得到好好的休息，也许会导致旧伤复发呢？可是现在他没办法停下来，乙级联赛已经到了最后关头，无论如何他必须咬牙坚持下来，然后就是世界杯，那更不能放弃。既然不能得到休息，就只能多做按摩，放松放松。现在除了年纪大了的队长迪利维奥外，他是全队来理疗室最频繁的人，两个按摩师都和他很熟了。     
    看见张俊进来，米色利起身给他打了一个招呼，并把按摩床上的单子揭走。     
    张俊回完礼发现队长迪利维奥也在接受按摩。     
    “又来了，张？”迪利维奥主动打招呼，没有老队员的架子。和这个人接触时间越长，你越会发现他令人尊敬的地方。他为人随和，总会去主动帮助那些需要帮助的人，新队员都很乐意找他谈心，每当他们有麻烦的时候，即使队长无法解决，也会是一个不错的倾听者。     
    可张俊从来没找迪利维奥倾诉过什么，当他刚被租借来的时候，经历了那么多变故，情绪并不高，可他还是把很多东西埋藏在心里。不找任何人倾诉，也一步步熬过来了。     
    因为这，迪利维奥对张俊一直很感兴趣。在他看来，张俊很开朗，所以人缘好，但是在开朗的背后总有些忧郁，会在不经意之间表现出来。     
    张俊很礼貌的回完礼，然后坐在床边，看着米色利做准备工作。     
    “我看你这段时间总来理疗室，左脚脚踝不舒服吗？”迪利维奥知道张俊左脚脚踝曾经受过一次严重到差点让他退役的伤。     
    张俊摇摇头：“不，只是最近比赛多，觉得有点累，来按摩放松放松的。”     
    “嗯，这段时间比赛安排确实太密集了，我现在都只能打一场歇一场。不过咬咬牙，明天的比赛如果我们赢了，就提前升级，剩下两轮大家都可以休息了。你看我现在不是也在按摩吗？我也要上场比赛。”     
    “可你刚刚在上一场比赛打满了九十分钟。”张俊有些吃惊。迪利维奥毕竟年龄大了，现在很多比赛他都坐在替补席上，就算他不上，对于场上队员们来说也是一种精神上的鼓励。     
    “是啊，刚刚打满了一个九十分钟。不过明天的比赛我一定要上，因为我们一定要赢。我们都是从丙二联赛一步步打上来的，都到了这地步，我怎么能退缩呢？倒是你，六月份还要参加世界杯，这半个赛季把你租借过来，真是辛苦你了。”     
    张俊连忙摆摆手：“别这么说，我既然来了，就要贡献一份力。这是我的分内事，队长。”     
    “租借期满了以后还是要回米兰吧？”     
    张俊苦笑着摇摇头：“我还没想好呢，队长。”他确实还没想好，或者说他性格深处的逃避性格让他自动选择了逃避这个选择。     
    迪利维奥也不知道这句“没想好”是真的没想好，还是一个借口。现在外面有关他是走是留的猜测越来越多，也没见他站出来解释一下。     
    “那么，先全力以赴打好明天的比赛吧。”迪利维奥坐起来，他已经搞定了。“我先走了，再见。”     
    “再见。”张俊躺在床上挥挥手。迪利维奥走了，队长的话再次触动了他，他觉得他应该考虑一下这个问题了。正好现在按摩的时候没事做，好好想一想吧。     
    自己来这支球队也快半年了，他是真的喜欢这支球队和这座城市。他在这儿取得了初步成功，和队友、教练、球迷的关系也很好，一切就像他在沃伦达姆的翻版。     
    这固然很好，可是想获得更大的成功，留在佛罗伦萨这样的球队会有前途吗？由于他在乙级联赛大获成功，不光是AC米兰想把他召回去，就是国际米兰、尤文图斯、罗马这样的意甲豪门也在向他招手。     
    何去何从，老实说，他确实非常犹豫，去豪门球队这本身就是一个证明自己价值的举动，也确实更容易成功，因为他站在了巨人的肩膀上。而在佛罗伦萨呢？也许会成功，也许不会，毕竟现在的佛罗伦萨和拥有巴蒂斯图塔、鲁伊·科斯塔、托尔多的那支差太多了。未来总是充满了不确定的因素，但是在佛罗伦萨比在豪门起步变数更多，自己已经二十四岁了，青春年华并不多。张俊不敢把他的未来全部押在可能的升班马佛罗伦萨上。     
    如果能帮助佛罗伦萨像升级一样完成一番伟业，就象马拉多纳在那不勒斯，那自然最好。可现在他是进攻核心，未来他也还会是吗？现在他在这支球队感觉良好，未来他还会感觉良好吗？佛罗伦萨雄心万丈，但“鞋王”德拉瓦莱和“石油大王”莫拉蒂家族，菲亚特老板阿涅利家族，意大利总理贝鲁斯科尼大人比起来，他那点身家真的不算什么。     
    如果一旦投资失败，在佛罗伦萨身上下血本投资后却不见成效，他还会有兴趣和雄心继续往里面砸钱吗？他拿什么和那些大豪门竞争？     
    变数太多了，这些都影响到了张俊的判断。     
    感情上他更倾向于佛罗伦萨，但理智却告诉他，如果想要取得更加辉煌的成就，也许选择佛罗伦萨未必会有他想要的结果。     
    这种复杂的抉择加上近来征战不断，张俊竟然在按摩的时候睡着了。     
    当他被米色利叫醒的时候，按摩已经结束了。他不好意思的对米色利笑笑，然后起身离去。     
    是去？还是留？     
    好像还是没有想出一个结果来，算了，等打完和都灵的比赛再说吧。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “红色公牛”是这支球队的外号，因为他们的队徽上有一头愤怒的公牛，因为他们的球队是红色的。正如他们的外号一样，曾经的他们像愤怒的公牛一样，令整个亚平宁闻风丧胆。     
    曾经他们是一个王朝，风光无限。现在他们只剩一个背影，任传说在人们记忆深处慢慢褪色，自己却在乙级厮混。     
    他们就是佛罗伦萨本轮意乙联赛的对手——都灵队。     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一七一章 决战下半场

    真是巧的很，五月四日佛罗伦萨和都灵队激战当天，都灵的天空阴沉沉的，竟然下起了淅沥的小雨。     
    这场比赛安排在下午四点半，都灵队球迷悼念苏佩加空难五十七周年的活动是从午后开始的。由于都灵能否直接升上甲级命悬此战，所以这次悼念活动也格外盛大，有近四万名球迷参加了游行活动。     
    游行队伍从市政府球场附近出发，1976年都灵队在这个球场夺得了历史上第七个也是到目前为止的最后一个意甲联赛冠军。随后，游行队伍通过了翁贝托国王大街，在一个墓碑前短暂停留，这是为了纪念1967年都灵一颗冉冉升起的新星梅罗尼，他在车祸中丧生，而现任都灵队主席的阿蒂利奥·罗梅罗当时就在肇事汽车上。     
    有意思的是，游行队伍在行进过程中还和一队菲亚特员工的罢工游行队伍相遇，双方相错而过，并没有互相干涉。菲亚特最近几年经济每况愈下，经常出现的罢工甚至成了都灵市一道特别的风景，都灵人已经见怪不怪了。     
    悼念活动的高潮是游行队伍回到市政府球场，比赛还没有开始，数万人冒雨聚集在球场外面，没有人高声呼喊口号，也没有什么人发表慷慨激昂的演讲，大多数人在广场上静静排队等待，依次上前为那块刻有“都灵，苏佩加，1949.05.04”的小型石碑献花，插上都灵的队旗，然后再在上面挂上都灵的围巾。     
    整个活动进行的很缓慢，但却很庄重肃穆。有不少老球迷甚至会在献花时禁不住老泪纵横。他们一定想到了那段辉煌的岁月，那群缔造王朝的英雄，送他们去葡萄牙时，一个个雄姿勃发，没想到回来时只剩一具具连面孔都辨认不出的尸体。球队的队长瓦伦蒂诺·马佐拉留给他小儿子桑德罗·马佐拉的只有一双破损的球鞋而已。     
    当这悼念活动结束时，球迷们才开始入场，进入球场的都灵球迷却一扫刚才的压抑气氛，他们呐喊，他们歌唱，他们要把市政府球场变成让佛罗伦萨胆战心惊的“地狱主场”。     
    佛罗伦萨在赛前四十五分钟来到球场，张俊被球场外堆成小山似的鲜花、队旗和围巾吓了一跳。里加诺告诉他，那说明都灵球迷刚刚悼念过。     
    “虽然我是蛮牛，不过我可从来不敢在都灵的主场做出任何和牛有关的庆祝动作。”里加诺看着车窗外的那些纪念物对张俊说。     
    张俊有些吃惊，他以为这世上没有什么东西能让蛮牛感到畏惧的。     
    “你不知道，前几年的一场都灵德比，尤文图斯的马雷斯卡在进球后向都灵队球迷做了一个公牛的动作，结果差点引发一次大规模的球迷骚乱，当时场面非常吓人。都灵队球迷想冲进球场，被防暴警察阻止后，他们就像看见了红色的公牛一样，骂了马雷斯卡几十分钟，马雷斯卡最后都不敢拿球了，也不敢去场边扔界外球，或者要水喝，最后不得已主教练把他换下去了。”     
    里加诺一边说，张俊一边在脑海中模拟当时的情况，马雷斯卡进球后得意的将双手放在太阳穴两边，模仿公牛的样子。他对面的看台上，却是暴怒的都灵球迷们。     
    张俊用汉语低声骂了一句：“傻逼！”他不知道马雷斯卡为什么要这么做，就算是德比，就算是同城死敌，有些东西也是不能拿来嘲讽和亵渎的。公牛的动作，尤文图斯的独大，都灵的衰败，德比大战，这些事情放在一起必定会让都灵球迷想到过去的辉煌，想到苏佩加空难。这种拿别人的灾难来嘲笑别人的人张俊打心眼里厌恶他。     
    其实张俊不清楚，并不是所有尤文图斯球迷和球员都像马雷斯卡一样。最起码每年在为悼念苏佩加空难的活动上，就有不少尤文图斯的球迷和一些尤文图斯球员。在五月四日这一天，他们只为都灵哭泣，只为足球哭泣。     
    张俊看着窗外的小雨，在心里叹了口气。这真是一个适合悼念的天气，就是不知道比赛会发展成什么样子了。如果我们在都灵队的主场赢了他们，那么这些球迷一定不会高兴，他们也想在这个特殊的日子用一场胜利告慰英雄们的在天之灵吧？     
    可是，为了自己能多休息几天，为了实现刚到佛罗伦萨的诺言，这场比赛他同样必须赢下来，他不会把胜利让给任何人的。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    热身的时候就感受到了都灵球迷的“热情”，等到比赛中时，张俊的感触就更深了，只要是佛罗伦萨球员拿球，就会马上听到嘘声，起哄声。当佛罗伦萨射失或者出现失误时，他们会肆无忌惮的欢呼。     
    佛罗伦萨全队都感到了很大的压力，毕竟是客场，口头上喊着必胜，必胜。可真到了比赛中，心态还是会和主场有那么一点点不同。     
    虽说是“决战”，蒙多尼科却还没让媒体的鼓吹冲昏了头，他没有在客场和都灵队打对攻，而是采用了较为保守的防守反击。佛罗伦萨有打防反的资本，为什么不打呢？     
    张俊和里加诺的站位仍然一左一右，一前一后错开。蒙多尼科知道都灵队实力不弱，又是主场，他不打算在中场和都灵队纠缠，要求自己的队员让球快速通过中场，然后依靠前锋的个人技术去决定比赛结果。这是蒙多尼科从前几场比赛张俊令人吃惊的状态中想到的，既然球队有一名在甲级都算一流的前锋，那么为什么不把他的力量发挥到极至呢？     
    里加诺的头球摆渡，做球能力，张俊的速度、技术和意识，这是乙级联赛中最恐怖的锋线组合。     
    而都灵队则拥有联赛中最好的防守。     
    就像媒体们赛前所说那样，这是乙级联赛中最强大的进攻和最坚强的防守之间的较量。     
    究竟最后鹿死谁手呢？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊斜向突破，他带球速度很快，几乎无人可挡，当然，如果对方不犯规的话……科莫托凶狠的铲断让张俊直接摔倒在地，球自然被断了。摔倒后的张俊看起来有些痛苦，他没有直接站起来，而是躺在地上，可是主裁判却示意比赛继续，没有对于这次“疑似”犯规有任何表示。这引起了两千多名佛罗伦萨球迷的不满，他们的嘘声甚至盖过了都灵队球迷的欢呼声。     
    张俊觉得刚才被铲中的左脚有些痛，不过既然裁判没有吹哨，他躺在地上不过是浪费佛罗伦萨的时间，还是站了起来，继续投入到比赛中去。佛罗伦萨球迷转而把掌声献给了他。     
    这只是一个小插曲，都灵队的防守确实厉害，犯规自然也是防守的一部分，张俊和里加诺都受到了这样的待遇。十多分钟了，张俊还没有一脚像样的射门，自己的搭档里加诺也好不到哪儿去。     
    看来都灵队的主教练是针对他和蛮牛下了很多功夫，对方知道佛罗伦萨最近排名飙升的主要原因就在于两个前锋状态出色。     
    都灵对他和里加诺实行了人盯人战术，这是很让进攻球员讨厌的战术。     
    负责盯防他的科莫托很顽强，这让张俊有些头疼，并非是这人实力有多么强悍，而是他表现出来的气势多多少少给了张俊一些压力，张俊也知道这种气势不是只有科莫托一人拥有，因为今天这个特殊的日子，让都灵队战斗力激增。     
    任何一个都灵队员也不想在这场比赛中表现的像一个孬种。     
    佛罗伦萨的球员对此估计不足，因为他们从来没在苏佩加空难纪念日客场挑战过都灵。     
    现在他们知道了，这一天的都灵市政府球场绝对是地狱。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    里加诺带球失误，被都灵队的弗朗西丝科·卡博尼断球成功，然后他直接长传前场。     
    此时的佛罗伦萨刚刚攻上去，多数球员都在都灵队半场，没来得及回防，迪利维奥拖在最后面，都灵队的前锋10号巴西人平加拿到了球，他冲刺起来。     
    迪利维奥想抢先断球，但平加速度比他快，把球向旁边一捅，跳起来躲过了迪利维奥的铲截，这样一来，已经没有佛罗伦萨的后卫挡在他前面了！他直接面对门将，单刀！     
    都灵的球迷已经全体起立准备欢呼了，而蒙多尼科则捏着手里的水瓶，紧张的注视着球门前。     
    阿根廷人塞亚斯出击，平加射门了！     
    足球与塞亚斯擦身而过，贴着草皮滚入了塞亚斯身后的空门！     
    都灵队进球了！     
    “见他妈的鬼！”蒙多尼科把手中的水瓶猛地扔了出去。     
    市政府球场在那一刻响起了震耳欲聋的欢呼声！     
    都灵队的场上队员欢呼着向进球的平加涌去，就连门将也纵贯整个球场，跑到佛罗伦萨门前参与庆祝。     
    张俊双手叉腰站在前场，看着那些抱作一团的都灵队球员。     
    上半场三十分钟，被人家先进一个，他们士气高涨，天时地利人和，这比赛真的不好打。     
    张俊拨拨紧贴在额头前的头发，十分钟以前他被科莫托铲倒后，他觉得左脚脚踝有点痛。     
    也许是太累了，张俊想。那么就快点进球，帮助球队反超吧，那样就能多休息几天了。     
    里加诺在自责刚才的失误，张俊上去拍拍他的肩膀：“别嘀咕了，赶快去发球，我们还有时间。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    进球后的都灵并没有一味防守，相反他们扑出去进攻，一度把佛罗伦萨压得冒不了头，数度威胁球门，幸好佛罗伦萨全队齐心协力，才没有在上半场结束的时候大比分落后。     
    也因为都灵队上半场最后阶段攻的太猛，张俊和里加诺并没有什么机会射门得分，所以到中场休息的时候，比分仍然是1：0，都灵队主场领先。     
    更衣室的气氛有些沉闷，大家都低着头，沉默不语。他们缺乏对这场比赛困难程度的足够估计，上半场完全失败了。     
    蒙多尼科对于上半场的丢球也很愤怒，但现在不是骂人的时候，现在这支球队需要的不是斥骂，而是激励，激起他们必胜的信心。     
    “上半场我们踢得不好，大家心里清楚，在这儿再说什么也没有意义。但是下半场我不会允许你们犯错误了，这场比赛我们必须赢，我们实力比他们强大，我们也理应获胜！想一想以前，坐在这里的大多数人都是在这支佛罗伦萨刚刚建立就来了的，想想你们是怎么一步步走到今天的？过去四年的努力为的就是今天这一刻！没钱发薪水我们挺过来了！无法使用佛罗伦萨这个名字我们也一挺过来了！在附加赛输掉关键一仗后我们也挺过来了！现在，在我们面前的还有什么什么事情能够阻挡我们吗？告诉我，有没有？”     
    “没有！！”回答的异口同声。     
    “很好，没有什么能再阻止我们重回甲级的！下半场，用实际行动告诉都灵队，我们那一定会提前升级！战胜他们，打垮他们！”     
    “噢！！”     
    这番话说得大家热血沸腾，有几个人都从座位上站了起来，一个个摩拳擦掌的要冲去出痛扁都灵。只有张俊心里稍稍有些别扭，不过职业足球就是这样，谁管你曾经有多么辉煌，现在不行了就是不行了，该痛扁的时候决不能手软，作为一名职业球员，还轮不到他来为对手鸣不平。     
    里加诺用力拍拍张俊：“下半场进球！我们胜利！”     
    “你给我助攻吗？”张俊笑着问道。     
    “我给你助攻！”里加诺很认真的回答道。     
    这让张俊有些感动，因为他刚才只是在开玩笑，他站起来对里加诺说：“好吧，我们两个都进球，2：1，战胜他们！”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “上半场都灵队打的非常积极主动，他们在稳固防守的同时，反击也很犀利。并且抓住了佛罗伦萨全队的一次失误，打入一球。现在都灵队1：0主场领先。佛罗伦萨上半场很明显的没进入状态，无论是前锋还是后卫，都显得步履沉重。也许是都灵队的主场给他们造成了巨大的压力。今天是一个特别的日子，都灵队比任何时候都迫切需要一场胜利，也许佛罗伦萨提前升级的打算要泡汤了。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    迪利维奥拍拍巴掌，在球员通道里面对佛罗伦萨的球员喊道：“下半场才是决战！我们不能输！就算是客场，我们也要获胜！”     
    一边的都灵队队长西蒙内·吉亚切诺也在同样鼓舞士气：“这里是我们的主场！没理由让对手赢球！想想今天是什么日子，我们绝对不能输！”     
    双方球员都嚎叫起来，谁也不肯在声音上输给对方，两队的较量就这么开始了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    对于上半场意乙下半程最强锋线组合的碌碌无为，也许都灵的防守队员都很得意，因为当张俊和里加诺同时上场时，佛罗伦萨还从来没有不进球的比赛，就算是输球，也一定会有进球的。     
    赛前教练对他们讲，由于体力不足，这条锋线组合的战斗力一定会大打折扣的。从上半场来看，教练说的不错。最起码前几场一直很活跃的张俊上半场跑动就很少，射门也寥寥无几。     
    可张俊在下半场才开始五分钟就给了都灵队当头一棒，让沸腾的市政府球场一下子冷却下来。     
    马斯佩罗在边路一脚向中路的斜长传，里加诺跳起来却没有争到球，但他很好的吸引了对方的防守注意力。所以当张俊从另一边斜插上接到球时，才有人注意到这个最危险的人物前面竟然毫无阻拦，他直接面对门将！     
    一名后卫赶在张俊进禁区前从后面铲了一脚，企图破坏这次进攻，就算铲不到球，也要把人铲翻！     
    可张俊把球向旁边一拨，只是一个踉跄，冲入了禁区！     
    当张俊进了禁区，就无疑是虎入羊群。荷兰联赛的那些后卫们一定对此话深有同感。因为作为一个中锋，张俊的射门精确度实在是太高了。     
    门将斯蒂法诺·索伦蒂诺打算出击封张俊射门的角度，但张俊明显比他快，他抬右脚飞快的一捅，索伦蒂诺倒地，他扑到了球！     
    但是雨水让这球变得湿滑，他并没有接住，足球只是向旁边跳了一下，然后滚过了球门线，球进了！     
    射完门后的张俊跌跌撞撞跑了几步，终于支持不住，滑倒在草地上。他还没来得及爬起来欢呼呢，就被强壮的里加诺压在了身下，他嘴里还嚎叫着：“平局！我们现在平局！”     
    刚才还在不停制造噪音，想给张俊施加压力的都灵球迷一时间全部都安静下来，只能听见两千多名随队前来的佛罗伦萨球迷在欢呼。     
    “真是令人意想不到，佛罗伦萨在下半场刚开始就将比分扳平了！进球的正是目前他们队内第二号射手张俊！冬季转会期才被租借来的他，在短短半个赛季就完成了别人一个赛季都未必能做到的事情！他正帮助佛罗伦萨一步步接近梦想！”     
    张俊刚刚从人群中挣扎着站起来，就撞上了迪利维奥，老队长把他狠狠抱住：“干得漂亮！他们已经开始动摇了！”     
    张俊想起迪利维奥在理疗室内对他说的话：“我们一定要赢，因为我们是从丙二联赛一步步打上来的，都到了这个地步，我怎么能够退缩呢？”别人四十岁已经退役，在家享清福了。可是队长为什么还要在球场上和一群半大小子拼命呢？     
    已经四十岁的队长还要这么拼命干什么？不就是为了重回甲级吗？为此他一而再，再而三推迟了退役的时间，带着一群毛头小子从零开始，四年来，兢兢业业，努力拼搏，不就是在等这一天吗？     
    赢了都灵，提前升级！     
    今天这场比赛如果都还不拼，还要等到什么时候？就算左脚再疼，身体再累，也要咬牙坚持！     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊的进球让双方又重新回到了起跑线。看起来都灵想要再进球有些困难，因为他们上半场还是靠佛罗伦萨后防线上的失误才得到一分的。     
    扳平比分的佛罗伦萨迅速按照蒙多尼科的要求改变战术，打起了防守反击，在稳守后场的基础上，再通过长传球打到前方，靠两个前锋的个人能力完成射门。     
    都灵队擅防守，佛罗伦萨虽擅进攻，却仍然打起了防反，场面再次僵持不下。     
    张俊曾助攻里加诺一球，可惜里加诺力道十足的冲顶砸在了横梁上。当时惊出都灵球迷一身冷汗，却让佛罗伦萨遗憾的叹息了半天。     
    佛罗伦萨全队都非常努力，但是率先打破这种僵局的却是都灵队。     
    又是平加，他带球从中路强行突破，首先用他的技术盘过了佛罗伦萨的马克·安德雷奥蒂。然后当他进禁区时，卢卡特利冲了上来，他伸出了左脚，希望把球留下来。     
    平加把球向旁边一拨，但这一下他知道自己就算能拿到球，也没什么机会了，角度太小。于是他正好趁卢卡特利伸脚的机会，把自己拖在后面的左腿靠了上去，然后紧跟着他重心全失，一头栽倒在地，还不忘翻一个跟头让表演更逼真一些。     
    在平加摔倒在禁区里面时，市政府球场只有两种声音。     
    “点球！！”     
    “假摔！！”     
    卢卡特利高举双手示意自己的无辜，而迪利维奥则冲向倒在地上的平加：“你这个卑鄙的人！你想误导裁判吗？”平加不理会迪利维奥的指责，只是抱着双腿痛苦的蜷缩着。     
    他的表演真的起到了作用，鸣哨暂停比赛的主裁判冲进了禁区，他手指向点球点：这是一个点球！     
    “噢！这真是太不幸了！主裁判给了都灵一个点球，平加摔倒在了佛罗伦萨禁区里面。看看重放……哈哈！主裁判被骗了，卢卡特利并没有碰到平加，相反是平加自己把腿靠上去的。佛罗伦萨真是冤枉，也难怪迪利维奥会那么激动了。如果这球进了，佛罗伦萨又将面临着很不利的局面，比赛还剩二十七分钟……”     
    迪利维奥和卢卡特利冲向裁判，向他辩解：“那是假摔！非常明显的假摔！谁也没有碰到他……”     
    主裁判并不想听任何解释，他挥挥手，站在点球点上，示意都灵队来罚点球。他认为那是点球，毫无疑问的就是点球。     
    看着刚刚还在地上痛苦万分的平加在和队友们庆祝完后，却精神抖擞的站在球前，准备罚点球时，张俊很不爽，靠欺骗得来的东西，有什么值得这么高兴的吗？     
    平加亲自主罚，把这球送进了佛罗伦萨的大门，都灵队主场2：1再次领先。     
    都灵队球迷在不停的欢呼，仿佛他们已经获得了最终胜利一样。     
    再次落后的佛罗伦萨展开了疯狂的反扑，他们需要尽快扳平比分。否则打主场的都灵队在观众的支持下，只会越战越勇。必须要让都灵知道，佛罗伦萨还未放弃，这绝对会是一个对主队士气的打击。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊在拿球，他背对进攻方向，都灵后卫严密的盯防让他无法转身，他只好回传给马斯佩罗，由他再组织进攻。     
    里卡多·马斯佩罗曾经在都灵队效力过一段时间，是都灵队的前主力中场。后来他在02年夏天转投佛罗伦萨，那个时候佛罗伦萨刚刚被贬入丙二联赛，他放弃了都灵队的高薪，到了连薪水都发不出来的佛罗伦萨，当时让很多人都不理解。现在当他代表佛罗伦萨站在和都灵争夺提前出线权的赛场上时，也许才有人明白他那时的选择。     
    实际上，他当初是被迪利维奥的精神感动，被他召唤，才投身佛罗伦萨的建队事业的。迪利维奥告诉他：“现在这个球队只有我们几个人，我希望我们一起来创造历史，让这支全新的佛罗伦萨重回甲级。”     
    他擅长远射，一直是佛罗伦萨征战丙二联赛和乙级联赛中场的一颗重要棋子。在比赛中经常上演远射得分的好戏。     
    不过这场比赛他显然还没有找到射门的感觉，前三脚射门连门边都没沾。     
    这一刻，都灵对他的防范有些松懈，马斯佩罗瞄了一下球门，门将站位有些偏，右边空当稍大。     
    他突然抡脚远射！足球一个外旋，直奔右上角而去！     
    都灵队门将索伦蒂诺大吃一惊，想再飞身去扑，已经来不及，足球并不在他的控制范围。     
    正当索伦蒂诺和其他都灵队球员感到绝望时，足球却不偏不倚打在横梁和立柱交汇的角上，弹出了底线！     
    “上帝！都灵队大难不死！马斯佩罗的远射非常漂亮，但是今天上帝并没有站在佛罗伦萨这边。时间在流逝，佛罗伦萨人的信心仿佛也在流逝。”     
    解说员的话只有前一半能得到佛罗伦萨球迷的认同，今天他们运气确实不好。后一半嘛……很多收看电视转播的佛罗伦萨球迷异口同声大骂解说员胡说八道。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    马斯佩罗拿球，这几分钟，佛罗伦萨把都灵队压缩在他们自己半场，出不来，成围攻之势。他把球分到边路，张俊斜向跑动，他接到了球，同时也被科莫托逼到了边路。     
    被逼到边路的张俊虽然不能射门，但是他可以传球。     
    面对挡在内线的科莫托，张俊左脚飞快的从球上划过，紧接着右脚做了同样的动作，一个踩单车，动作非常简单，可因为张俊属于爆发力极强的前锋，所以效果格外好——谁知道他什么时候真拨那么一下，然后单靠启动速度就能把对手甩开？     
    这也是为什么德尼尔森的踩单车给人一种观赏性远大于实用性的感觉，而罗纳尔多的踩单车就非常实用。因为德尼尔森没有速度，罗纳尔多的启动速度却快的惊人。     
    张俊就是如此，他每晃动一下脚，科莫托就跟着左右摇摆，又想后退，又想扑上去，犹豫不决，拿不定主意。     
    张俊左脚再从球上划过，并没有碰到足球，可科莫托重心还是向后移了，就趁这个时候，张俊右脚猛地把球向外一拨，然后加速追球！只两步他就追上了足球，当科莫托把重心重新调整过来时，张俊已经传中了。     
    马斯佩罗抢在前点，跳起来发现够不到，足球落向后点。但是防守他的中卫也没有顶到球，足球就这样从前点划了过去。张俊这球传的很贼，回防后卫不敢顶，害怕乌龙，门将又不敢贸然出击，害怕失误，让对方打空门。     
    结果埋伏在后点的里加诺甩开了防守他的卡博尼，一个有力的冲顶！     
    索伦蒂诺只是回头挥了挥手，球进了！     
    第七十七分钟，佛罗伦萨将比分扳平！     
    “顽强的佛罗伦萨！他们再次扳平了比分！2：2！张俊的传球很巧妙，里加诺只需要用头顶一下。不愧是联赛中实力最强大的锋线组合！这个进球又让佛罗伦萨看到了希望！”     
    张俊扑过去把里加诺紧紧抱住，隔着那么多人，传球的时候他并没有看见人群后面有什么，但他知道这球传过去时里加诺一定会出现在那里的。     
    这就是默契！     
    里加诺嘴里吼着张俊听不懂的短语，张俊也不需要听懂，里加诺不是吼给他听的，只是单纯的发泄而已。     
    和都灵队刚进第一个球时一样，佛罗伦萨也是连门将塞亚斯都冲了过来庆祝。     
    迪利维奥冷静的最快，趁大家都过来庆祝的机会，他拉住所有人，让他们靠拢过来。“比赛还剩十五分钟都不到，这是我们最后的机会！我们一个赛季来的努力就是为了这一场比赛！使出你们所有的力量，让我们踩着对手重返甲级！”     
    所有人都觉得热血沸腾，包括张俊。按理说他只是一个被租借到这儿来的人，不管佛罗伦萨能不能升级，和他都无关，他找回了状态，重新引起了豪门的注意，他完全可以在剩下的比赛中养精蓄锐，等赛季结束后去国家队报到。只要他做的聪明些，没有人会看的出来他在消极怠工。     
    可现在他发现他的心已经和佛罗伦萨在一起了，会随着这支球队的表现而高兴、悲伤。     
    拼吧，就是这一场了！     
    不管我是走是留，这个句号一定要画园了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊在边路试图穿科莫托的裆，却被机敏的科莫托挡了出来，足球向边线滚去，两人都不愿意让这球出界。科莫托直接向前冲，张俊则是先转身，然后伸手去拦科莫托，同时自己也向球追去。     
    眼看两人都要抢不到球了，他们又不约而同向球铲去，结果球没有铲到，只铲起一片水花。     
    张俊是真的拼了，以前可是很少见他这样奋不顾身的在前场抢球。刚才那种情况要搁以前，出界就出界了，反正还是佛罗伦萨的球。     
    就是科莫托一脚铲在他膝盖上，他也不在乎，爬起来就要去发界外球。     
    张俊和科莫托的这次对抗只是场上两队队员的缩影，这样的场面在最后十分钟内，几乎随处可见。     
    “时间不多了！压上去！”蒙多尼科站在雨中，挥手大声向场内吼着。他知道平局对于佛罗伦萨没有意义，这场比赛将会是一个分水岭，下一轮他的对手太强了，而都灵的对手又极弱，如果不在今天分出胜负，一轮之后两队排名可能就要对调了。     
    张俊擦擦脸上的雨水，这雨越下越大了。关键之战摊上这么一个天气，场地湿滑，足球沉重难控制，体力消耗巨大……最重要的是时间无几，他们却和都灵打了一个2：2平，并且因为场地原因，在不断的失误。     
    该死！     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    里加诺又一个头球被都灵门将没收，转眼间平加就获得了一个单刀机会，但这次他把球射飞了。     
    双方攻防转换都极快，为了一场胜利而倾尽了全力。先不管结果怎么样，单就拿这下半场来说，真是一个精彩纷呈的下半场。     
    “我在想，双方踢到这个地步，也许平局才是最好的结果。但两队主教练肯定是不会接受的。”     
    比赛正激烈的时候，解说员却在说着无关痛痒的废话台词，惹得在佛罗伦萨酒吧里面看球的球迷们大声骂道：“全是废话！这解说在干什么！”     
    他们骂得对，那确实是废话，如果平局可以接受，球员们还要这么拼命干什么？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    第四裁判出现在场边，他高举显示器，向全场展示：伤停补时将会有三分钟。这是一个对于客队佛罗伦萨来说很苛刻的时间，他们希望能补时五分钟、七分钟、十分钟……     
    张俊看见第四裁判手中的电子显示牌，又扭头看了看对面看台上的大屏幕，还有一分钟就要进入伤停补时了。可球还在中场转悠，他真想回去亲自抢来球，然后带球突破，射门得分。他还是忍住了，因为他知道当他回撤，佛罗伦萨就没有机会了，只有他顶在最前面，身后的队友们才有传球的目标，才能把球传到前面来，他留在前面，就留住了佛罗伦萨的最后机会。     
    一次，只需要一次机会。我一定会把握住的，不管这球传的怎么样，我一定会把它踢进大门！     
    张俊攥紧了拳头。     
    所以，上帝啊，让时间走得再慢些吧！     
    迪利维奥在边路拿球，看样子他的体力已经不行了，断下球来是非常轻松的事情。可是当都灵的队员上去试图断球的时候，他却把球一扣，变向过了对方！就这样跌跌撞撞的突破了对手，然后又跌跌撞撞的把球传向门前。     
    足球贴着草皮滚向门前，这球传的有些勉强，加上门前有积水，球速不会很快，看样子索伦蒂诺只需倒地就能把球直接没收。     
    谁也没有注意到张俊，他什么时候从什么地方突然插上的，都没人知道。     
    索伦蒂诺已经倒地，他双手合拢，打算接住这球。     
    突然一片水花飞溅过来，打在他脸上，让他条件反射的闭上了眼睛。     
    当他马上再次睁开眼睛的时候，他看见自己身前已经没有了球，只有一穿着白色球袜的腿。     
    铲射！索伦蒂诺脑子里面一个念头冒了出来，这把他吓了一跳，他顾不上看是谁铲射，就慌忙挣扎着向那条腿扑去。     
    “张俊抢在索伦蒂诺的前面！他倒地铲射！”     
    两人结结实实的撞在一起，球呢？     
    双方队员都看到了，足球从球网上掉落下来，溅起一片水花，它在球门里面……     
    “球……球进了！！佛罗伦萨反超了比分！他们做到了！他们真的做到了！张俊梅开二度，金子一般的进球！！看看……看看佛罗伦萨队员们狂喜的表情！距离比赛还有三分钟就要结束的时候，佛罗伦萨领先了！”     
    当都灵队的球员在围住主裁判抗议张俊冲撞门将的时候，张俊已经掀开索伦蒂诺压在他身上的手，然后爬起来向场边的迪利维奥狂奔而去，感谢队长的助攻。     
    蒙多尼科激动的跳了起来，而身边的那些替补队员们，早就扑向队长和张俊了。     
    主裁判没有因为都灵队的抗议而取消进球，他像坚决认定点球一样，认定张俊进球有效。     
    同样是激动，和蒙多尼科的不同，都灵队的主教练埃吉奥·罗西则是认为主裁判偏袒佛罗伦萨。     
    但裁判没有理会他，只是手指向中圈，非常坚定。     
    刚才还在咒骂裁判的佛罗伦萨球迷现在觉得主裁判先生真是这世界上除了上帝以外最可爱的人。     
    佛罗伦萨人似乎已经能够看见时隔四年，他们重回甲级的那一刻了，两千多名佛罗伦萨球迷准备为胜利而欢呼了。     
    当比赛重新开始时，蒙多尼科用后卫比斯马克换下了功臣张俊。张俊下场时，所有到现场来看球的佛罗伦萨球迷都起立为他鼓掌。     
    “张俊！你是佛罗伦萨的英雄！！”他们高声呼喊着。     
    张俊抬头望向那边的看台，已是紫色的海洋。他感动的向他们招手还礼。然后走到场边，和比斯马克击掌，拍拍队友的肩，为他鼓劲。送走比斯马克，他接过助理教练递过来的干毛巾，走回了替补席。     
    蒙多尼科和他拥抱一下：“辛苦你了，你现在可以好好休息了。”     
    张俊嗯了一声，回到替补席坐下，将毛巾搭在头上，看着球场上，还在不停的喘着粗气。     
    刚刚让呼吸正常起来，他就又和其他替补队友一起，肩并肩站在了场边，他们互相搂着，等待着终场哨音吹响。     
    那将是一个值得被他们铭记终生的时刻。     
    快点结束吧！不是已经完了吗！     
    张俊在心中急不可耐的喃喃着。     
    主裁判在看表，张俊已经等不及了，再不吹哨他就要冲到球场里面去了，实际上，现在已经有队友的一只脚踩在了边线以内。     
    蒙多尼科比球员还激动，他不停的对场内喊道：“吹哨吧！比赛结束了！补时时间到了！”     
    整整三分钟，主裁判没有多给都灵队一秒钟，他吹响了全场结束的哨音。     
    迪利维奥在听到第一声哨音的时候，就知道比赛结束了，他用力把脚下的足球踢向了看台，然后张开双臂向场上球员扑去。     
    张俊和其他人一起冲进了球场，他们高举双臂，欢呼雀跃。有人滑倒了，他还没有来得及爬起来，就被同样激动的队友压住了。     
    清脆的哨音在天空中回荡，佛罗伦萨沸腾了，从球场到替补席，从看台到佛罗伦萨市，都沸腾了。     
    佛罗伦萨提前两轮升级！在四年之后，他们重回甲级！     
    祝贺他们！     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一七二章 去留

    当主裁判将终场哨吹响的时候，早就守候在场边的佛罗伦萨球员欢呼着冲进了球场。     
    张俊就在这欢呼的人群中，他冷不防被人从后面抱住了，然后给高高举了起来，原来是里加诺。     
    张俊被吓了一跳，他拍着里加诺健壮的胳膊喊道：“嘿！放我下来，蛮牛，放我下来！”     
    可里加诺不听，只是把张俊抗在肩膀上，哈哈大笑。跑了九十分钟竟然还能把一个人扛在肩膀上，真是令人恐怖的力量和耐力！     
    张俊看见不止他一个人被抬了起来，还有队长迪利维奥和主教练蒙多尼科。只有他们三人是被队友举在头顶上的，这多少也可以反映张俊在队内的地位了。     
    作为后半程才来的前锋，他用二十一颗进球帮助球队从第七名一路飙升，像做电梯一样，升到了第二名，并且提前两轮锁定了直接升级的名额。他用他自己的实力为佛罗伦萨升级立下了汗马功劳，也赢得了所有人的喜爱和信任。     
    看着大家兴高采烈的把他举起来，张俊只有这么一个感觉：真是太抬举他了！     
    他想起了来佛罗伦萨后的点点滴滴，从和里加诺最初的敌视与无奈，到现在被他扛在肩上欢呼。当他战战兢兢刚到一个陌生之地时，绝对不会想到会有这么一个完美的结局。     
    他喜欢佛罗伦萨早晨九点的阳光，喜欢窄窄的街道和窄道上一方方湛蓝的天空，喜欢圣母大教堂前的广场上的鸽子，这些东西都给他曾经浮躁的心带来了一阵阵平服内心的清风。     
    他喜欢这支球队，喜欢这支球队的人，这里狂热又忠诚的球迷。     
    总之，他喜欢佛罗伦萨的一切，和阴冷潮湿的北方城市米兰比起来，他觉得阳光明媚的佛罗伦萨更让他舒服，心情愉快。     
    越来越多的人向他们涌来，每个人脸上都挂着幸福、狂喜的笑容，他们狂吼，手舞足蹈，亦或跪倒于地，喜极而泣。     
    这就是足球呵！     
    在这一刻，张俊做出了他的选择。     
    他决定留在佛罗伦萨，继续他和这座城市的缘分。     
    也许未来会很美好，也许未来会很糟糕，但现在想这么多有什么用呢？张俊现在不想谈会否后悔的问题，他乐天的性格让他宁愿相信未来是无比美好的。     
    AC米兰是一支伟大的球队，拥有很多顶尖级别的球星，哪怕他们赢下所有冠军，也不会有人觉得不可思议吧。可在那里就算再怎么成功，张俊也不会有多少成就感。也许从小喜欢看漫画的原因，他对于那种在弱小取得成功的感觉更加向往。     
    一个是锦上添花，一个是雪中送炭。哪个更能体现一个球员的价值，不言而喻。     
    其实还是杨攀说得对。张俊是一个喜欢怀旧的人，也是一个懒家伙。当他在某一个地方稳定下来后，不到万不得已，他不会想要离开的，因为搬家对于张俊来说是一件很痛苦的事情。     
    张俊自己并没有很明确的意识到这一点，那就是经历了一年的风波和漂泊后，他那颗本来就懒惰的心更累了，他想找一个地方做一次长时间的停留，佛罗伦萨会是一个不错的选择。     
    至于米兰那边，他会让华姐去处理的。     
    现在，做出选择的他，就好好享受这胜利狂欢的一刻吧。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “砰！”香槟洒了张俊一身，然后里加诺又把酒瓶里的酒从张俊头上浇了下去。     
    张俊也不甘示弱，用手中的香槟作为武器，向里加诺还击。     
    所有人都在拿香槟互泼，仿佛泼水节一样。     
    就连主教练蒙多尼科也没能幸免，他被迪利维奥带头浇成了落汤鸡，原本浅蓝色的西服也被香槟淋的变成了深蓝色，头发乱糟糟的，拿样子很滑稽，不过他并不生气，因为现在是狂欢时刻。     
    “升级了！升级了！万岁！我们重返甲级！！”大家高呼着把手中的香槟泼洒到队友身上，他们赤裸着上身，有的甚至只穿了一条内裤，在更衣室里面又碰又跳，又唱又叫。     
    就连张俊也只穿了条内裤和大伙儿一起闹，就算在沃伦达姆获得荷兰杯的那个晚上，他也没有这么放纵过。     
    这真是太疯狂了！     
    疯狂之余，里加诺也不忘问张俊近来他最为关心的一个问题。“嘿，张，赛季结束后你就要回米兰了吗？”他靠近了张俊，在他耳边问道。     
    他知道这个答案是肯定的，因为米兰比佛罗伦萨好太多了，去年有传言说国际米兰对他感兴趣，他还很动了一番心的呢。更何况实力更在他之上的张俊呢？     
    但张俊笑眯眯的摇摇头：“不，我留下来，和大家在一起。”     
    这个回答真的很出乎里加诺意料，他低声骂道：“为什么不回去？傻瓜！佛罗伦萨怎么会有米兰好？”     
    张俊依然是笑着的，他说：“我知道啊，我知道米兰很好很好，不过我喜欢的是佛罗伦萨，我喜欢和大家在一起的感觉。”他看看闹作一团的队友。     
    里加诺低头不知嘟囔了一句什么，然后又抬头问道：“米兰会放你走吗？”     
    张俊想了想：“如果我坚持要走，应该不会有阻力。别忘了米兰可是一家很有人情味的俱乐部，他们可不会无视球员的个人意愿。”     
    “那……我们下个赛季还做搭档？”     
    “还做搭档。”张俊举起手把空瓶子和里加诺碰了一下，也算是一种约定吧。     
    张俊就这样决定了他自己的未来，而这一场疯狂的庆祝也让他耗尽了最后一丝力气，在回佛罗伦萨的飞机上就睡着了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊并不清楚他是怎么回到家，又怎么洗了澡，换了衣服的，他甚至连他有没有吃晚饭都没有印象了，当他醒来时，他发现自己已经躺在自家床上了。     
    记忆从昨天那场疯狂的比赛以及庆祝后，就直接跳到了今天上午十点钟——他醒来第一眼看见天花板的时候。     
    今天不用训练，突然之间也不知道该干什么了。前些日子那么紧张，那么忙碌，神经一直紧绷着，现在猛地一下放松下来，还真让他有些不适应呢。     
    就在张俊呆坐在床上，不知道这一天要怎么度过的时候，他接到了杨攀打来的电话。     
    “首先祝贺佛罗伦萨升级成功，再祝贺你在乙级联赛射手榜上排名第三。”     
    “好，好，我也预祝你们联赛夺冠。”     
    “我怎么感觉你没有什么诚意呢？”杨攀小声嘀咕了一句，张俊在电话那边嘿嘿的笑。     
    “我们有一段时间没有联系了吧，杨攀？”张俊笑道，然后躺回床上。     
    “一个多月了，大家都很忙。你这边没事了，我这边正是关键时刻呢。和尤文图斯的冠军争夺战已经到了白热化的阶段，我们现在只领先他们一分，还有两轮啊！”     
    “两轮对于你们来说还不小菜。”     
    “尽说屁话，我们要连胜才行，连胜！冠军杯被皇马淘汰出局，联赛冠军可不能再丢了。”     
    “对了，说起冠军杯，和皇马巨星交手的感觉如何？”张俊确实是羡慕杨攀，能有机会和皇马比赛。不过他羡慕归羡慕，留在佛罗伦萨的决定是不会改的。     
    “没什么感觉，就是那帮妖人太强了。皇马这个赛季调整了经营政策，人员配置更合理，我觉得我们被淘汰了不冤，人家就是拿第十座冠军杯也不奇怪。不过这话我只能跟你说，要是被媒体知道了，我可就惨了。”     
    张俊哈哈大笑。     
    “不过我和齐达内那个谢顶男人交换了球衣喔！”     
    “啊？我要！我要！”张俊兴奋起来。     
    “嘿！等你回米兰，我就给你。归来吧，归来哟……”杨攀唱起了费翔那首脍炙人口的《故乡的云》。     
    张俊却沉默了，仿佛齐达内的球衣对于他来说没有任何吸引力。     
    杨攀觉察到了张俊的异样，他想起了那个问题。“赛季就要结束了，你还要回来吧，张俊？”     
    张俊缓缓说道：“不，我打算留在佛罗伦萨。”     
    对于这个回答，杨攀并不吃惊，但还是有些接受不了：“为什么？米兰不如佛罗伦萨吗？”     
    张俊挠挠头：“不是这样的，只是我更习惯佛罗伦萨一点，米兰那座城市不适合我。”     
    “你认真考虑过吗？”     
    “认真……考虑过。”     
    “真的不回来了吗？”     
    “我想会有那么一段时间……不会回来了吧。”     
    “你认为在佛罗伦萨比在米兰更有前途吗？”     
    “我……我没想那么多。杨攀，我当时选择的时候哪儿分这些那些啊，我只是凭感觉……”     
    “感觉？”杨攀愣了一下，“我真希望你对生活的感觉和你对球的感觉一样好。我是无所谓了，大不了在国家队做队友，但是卡卡可就难说了。”     
    张俊苦笑了一下：“你帮我向他道歉吧，就说我回米兰亲自给他做好吃的赔礼道歉。”     
    “他会抗议你把他当猪对付的。”     
    “他本来就是猪，就这么办吧。”     
    杨攀叹了一口气：“你小子去意已绝，就算不在佛罗伦萨，也不会回米兰。你是还在为在米兰的经历对米兰怀恨在心吗？”     
    “我可没有，我从来没有讨厌过米兰，杨攀。我不回米兰的原因是因为我在那儿呆过，知道米兰不适合我。假如我是在国际米兰，发现那里不适合我，我也同样不会回去的。这和是哪支球队没有关系，纯粹就是个人适应能力的问题。我不适应米兰，米兰现在需要的也不过是想增加板凳厚度，我们天生八字相克呀。”     
    杨攀沉默了一会儿，然后才说道：“赛季结束后你总要回来一趟吧？”     
    “那是自然。”     
    杨攀再叹一口气：“那好，我会给卡卡说的。但是你要做好回来被宰的心理准备。”     
    “嘿嘿！我已经有必死的觉悟了。”     
    搁下电话，张俊才如释重负的叹了口气。朋友这边也搞定了，不管卡卡怎么不乐意，他也只有装作不知道蒙混过去了。接下来就是怎么说服米兰俱乐部接受他走人的这个提议，实在不行，哪怕他自己掏钱，也要离开米兰。走人的话都说出来了，再回去岂不是丢人显眼吗？     
    那种出尔反尔的事情，张俊可做不来。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    三天后的弗兰基球场，这里已经成为了一个盛大宴会的现场，比赛被放到了第二位，佛罗伦萨和恩波利都尽可能的派上替补，球迷更是像联欢一样在看台下方打出了“我们一起去甲级”的醒目横幅。双方球员和教练在赛前热身时还轻松的互相打着招呼，聊着天……总之，没有人把这场比赛放在了心上。     
    而这场比赛双方最终战成了0：0，场面很乏味，可大家的心思都不在比赛上，电视台早就有先见之明，所以没将这场比赛列入电视直播的计划中来。     
    在从八十分钟开始，弗兰基球场就在不断的呼喊着张俊的名字，他们希望主教练能让张俊上场和大伙儿见见面，哪怕只上一分钟也好。     
    张俊对于球迷的厚爱有些始料未及，他是一个租借来的球员，从来不敢奢望自己在挑剔的佛罗伦萨球迷心中的地位能高到如此地步。     
    蒙多尼科有些为难，他不想让这些风来雨里去，一直支持球队的球迷失望。另一方面，张俊的体力有问题，这场比赛带他来就没打算让他出场的，只是为了参加赛后的大型庆祝活动而已。     
    他起身走到张俊的座位前，然后蹲下来问张俊：“听见这声音了吗？”他指指身后的看台，“他们在喊你，要上场吗？我想听听你的意见。”     
    张俊坐在替补席上，抬头看看紫色翻涌的看台，他也听到了球迷的呼声。他可能不上吗？他坐在替补席中，听见了喊声，他怎么可能不上？     
    于是他站了起身，对蒙多尼科点头说道：“我上。”     
    蒙多尼科依然蹲在地上，他抬头问张俊：“你的体力……”     
    张俊扭扭腰，已经开始做热身动作了。“只是几分钟，没问题。”     
    蒙多尼科这才站起来，对张俊说：“那么去热身吧，五分钟后回来。到时候上场了不要勉强自己，哪怕你站着不动我也不会骂你的。”     
    张俊笑笑：“那可不行，教练。那样我自己会骂自己的。”     
    蒙多尼科笑着拍拍张俊的肩：“去吧。”     
    看见张俊从替补席上站起来，并且跑去热身，球迷们喊的更卖力了，这种欢呼声一直持续到张俊站在第四官员旁边，准备上场时才停止。     
    球迷的支持也更加坚定了他留在佛罗伦萨的选择。     
    张俊上场时已经是伤停补时，他只上去两分钟，触球两次，主裁判就吹响了全场结束的哨音。     
    整个球场都沸腾了，从三天前就开始积蓄的兴奋在这个时候来了一个总爆发。球迷们在看台上不停的叫着、跳着、欢呼着。     
    而佛罗伦萨的球员也穿上了早就准备好的升级纪念T恤，上面写着：“甲级联赛，我们回来了！”     
    迪利维奥把大家召集起来，然后手牵手，排成一长排，大喊一二三后，所有人一起冲向球门后面的看台，然后他们松开手，像一架架战机着陆一样俯冲而去。     
    张俊趴在草地上，看着他身边一个个兴高采烈的队友。他在兴奋之余突然有些感伤，这里面还有多少人能够最后留下来呢？     
    升上甲级的佛罗伦萨为了能够在意甲中立足，并争取更好的成绩，肯定会有一番大换血。那么现在这支球队里面最起码有60％的人都将被租借或者甩卖出去，他们中有些也许还会继续征战乙级，几乎永远和甲级无缘。而就算留在佛罗伦萨的，又有多少人能经常打上比赛呢？     
    他们不知道吗？不，他们很清楚。只是他们和张俊一样，在这一刻，只为了升级而高兴，至于以后的事情……以后再去考虑了。不管以后他们如何落魄，至少在今天，他们是光荣的。     
    “万岁！佛罗伦萨！”他们排成三排，前排就躺在地上，后面的站在他们身后，手里举着佛罗伦萨的队旗，对着镜头高喊。闪光灯后，这一刻被摄影师定格在了胶片上，也定格在了他们彼此的记忆中。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    在球场庆祝完的球队也来到佛罗伦萨的圣母大教堂广场庆祝，并在晚些时候，受到了市长的接见，参加了由市政府举办的庆功晚宴。这样疯狂的庆祝一直持续到深夜。     
    当张俊拖着疲惫的身躯回到家时，才看到杨攀给他发的短信：“我们赢了，但是尤文图斯也赢了，仍然不分胜负，只有看下一个星期的最后一战了。”     
    张俊笑笑，把手机扔到床上，自己也跟着倒了下去。杨攀这条像工作汇报一样的短信，让他感受到了兄弟般的情谊。虽然打定了主意要离开米兰，但他还是希望米兰这个赛季能拿到联赛冠军，因为他不想让杨攀和卡卡一个赛季的努力付诸东流。     
    李永乐呢，在国际米兰上场的机会越来越多了。用他自己的话来说，他抓住了一开始的机会，然后机会就源源不断的找上他来了。埃德加·戴维斯在冬歇期的时候就被卖到了阿贾克斯，克里斯蒂亚诺·扎内蒂状态一直不怎么稳定，而且还经常受到伤病的困扰，根本无法保证足够的上场时间。     
    大部分时候，曼奇尼是在用从皇马自由转会来的坎比亚索。可是坎比亚索实力毕竟还差，始终不能让他满意，李永乐才有了更多的上场机会。     
    在曼奇尼眼中，年仅二十二岁的李永乐才是一个真正的“腰”，进可攻，退可守，身高马大却反应敏捷，体力出色永不知疲倦。他现在除了经验什么都不缺了。     
    国际米兰已经牢牢锁定了下个赛季欧洲冠军杯的参赛名额，曼奇尼可以大胆练兵了。     
    张俊翻身起来，去洗澡准备睡觉了。     
    不仅要预祝米兰获得联赛冠军，还要祝愿李永乐挤掉坎比亚索，祝愿克里斯蒂亚诺·扎内蒂伤病不断，除了受伤还是受伤，伤好了状态又不好……总之，要让李永乐顺利的成为国际米兰的主力球员。     
    张俊在心中默默许愿。     
    至于自己嘛……第一，和AC米兰的谈判可以很顺利，成功留在佛罗伦萨。第二，早日见到苏菲。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    不知道张俊是向哪位大神许的愿，他给别人的祝愿基本上都实现了。在一个星期后的意甲三十八轮，AC米兰和尤文图斯双双告捷，这样一来，AC米兰凭借一分优势获得了05/06赛季意大利足球甲级联赛的冠军，这也是他们历史上第十八个意甲冠军，他们只需要再夺得两个联赛冠军，就能在胸前的米兰队徽上方绣上第二颗金星了。     
    而李永乐在最后一轮联赛中，也获得了首发出场的机会，这是他这个赛季的第五次首发。伤愈复出的C·扎内蒂因为状态不好，只能坐在替补席上。     
    最后一轮联赛是同时开始的，张俊手拿遥控器，不停的换台，在恩尼奥·塔迪尼球场和圣西罗之间来回切换。     
    李永乐表现的很不错，看他把国际米兰以前一团糟的中场梳理的井井有条，张俊可以肯定，下个赛季，如果他留在佛罗伦萨，当他造访梅阿查球场时，李永乐一定会以主力先发的身份来迎接他。     
    另一边，杨攀是主力，而且是他最喜欢的右边前卫。加图索由于累计黄牌在这场关键之仗中被禁赛，安切洛蒂启用杨攀，收到了奇效。在一个沉闷的九十分钟后，在尤文图斯已经客场2：0领先对手的情况下，在米兰人越来越焦急的时候，杨攀站了出来，他在伤停补时的第二分钟，一次右边路势如破竹的快速突破搅乱了卡利亚里的后防线，然后传中助攻插上的舍普琴科顶入致胜一球，锁定了胜局。     
    当舍普琴科把这球的顶进时，整个圣西罗都在颤抖，欢呼如雷。进球后的舍普琴科把杨攀牢牢抱住，越来越多的米兰球员涌向他们，杨攀已经成为了一个纯粹的米兰人。张俊感叹着。     
    赛后，杨攀接过队友扔过来的T恤套上，白色的T恤上是红色的大字：18。那是米兰获得意甲联赛冠军的次数。他和卡卡激动的拥抱在一起，张俊知道这场比赛是对中国现场直播的，中国的解说员也肯定很激动，因为这是中国球员获得的第一个欧洲顶级联赛冠军。     
    张俊一点都不激动，也不嫉妒，他只是高兴，为卡卡和杨攀感到高兴。因为他知道，他坚信，总有那么一天他也会高举起意大利甲级联赛的冠军奖杯。     
    明天，他将动身回到米兰，在那儿他需要和米兰的主教练安切洛蒂好好谈谈，也要和高层加利亚尼好好谈谈。和他们谈完，等华姐回来，把自己的决定告诉她，就该她登场了。     
    说起来，华姐现在也挺忙的，这几天都在德国，安柯似乎也陷入了和他一样的选择之中。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    “现在的情况是，拜仁慕尼黑希望能得到你。卡恩毕竟老了，他们希望你能去接卡恩的班。上个赛季拜仁错过了希尔德布兰，这个赛季他们可不想再错过一个优秀的门将。他们已经向多特蒙德俱乐部提出了转会申请。”华芳坐在安柯的对面，向他说，“我的建议是，选择拜仁慕尼黑。毕竟那是一支传统豪门，德甲老大，待遇都比你现在好很多倍。而且你还能参加欧洲冠军杯，提升知名度和商业价值。”     
    安柯点点头，他也同意华姐的说法，多特蒙德财政状况并没有得到根本好转，像安柯那样的主力门将，拿的工资也只在全队排名第十六，和罗西基、科勒等人更是差远了。     
    他以为要让家人不再为他前途担心，就是要拿更多的钱回去，让爸爸知道踢球一样能赚很多很多的钱，就算退役后找不到工作，也足够他过完下半辈子的钱。那么以现在他在多特蒙德的工资，是远远不够的。     
    “而且还有一个你肯定感兴趣的消息。拜仁已经决定了，如果一旦你去，卡恩就退役担任拜仁的门将教练。也就是说，他专门负责你的训练。”     
    安柯果然双眼放光，他有些激动：“真的？卡恩会同意？他不是一直说他还能踢到下一届南非世界杯的吗？”     
    华芳对安柯的反应很满意：“他从来都是口上逞强的人。眼疾让他没办法再坚持下去了，医生已经在劝他退役了。而他也说了打完这届世界杯后他就退出国家队。”     
    安柯用力点点头：“他是这么说过的。那这样的话，我没有任何问题了。”     
    “好的，明天我就去找拜仁。赛季末，事情多了起来，我也得抓紧时间了。”     
    “华姐，张俊那边怎么样了呢？”     
    “他？我还不知道他的考虑。回意大利的时候我会和他好好谈谈的。”华芳开始收拾东西了，时间不多，她一个人渐渐觉得有些分身乏术了。作为经纪人，一年中最忙碌的也就是这个时候了。     
    “哦，对了，华姐。媒体知道我们在和拜仁接触吗？”安柯想起来问道，“我最近很少看新闻了。”     
    华芳接续低头收拾资料，顺口答道：“知道了，各大媒体都有报道。所以我才说你加盟拜仁是一个提升自身知名度的大好机会嘛……”     
    安柯呆了：“全……全都知道了，华姐？”     
    “是啊，怎么了？”华芳停下来，抬头疑惑的看着安柯。     
    安柯摇摇头，皱眉道：“如果是这样，那么去拜仁的计划我要再考虑考虑了，这事麻烦了。”     
    “考虑考虑？麻烦？为什么？”华芳一头雾水，不知道安柯为什么这么说。     
    “华姐不知道吗？多特蒙德球迷是全德国最好、最忠诚、最狂热的球迷。不是我自夸，我在球迷中确实相当受欢迎，作为多特蒙德青年队培养出来的我，已经成了他们心目中多特蒙德的未来了。如果他们知道我要扔下危机重重的多特蒙德，转投财大气粗的拜仁慕尼黑，他们会怎么想？”     
    华芳愣了愣，随后满不在乎的摆摆手：“原来你在担心球迷的反应。但是这没问题，球迷们不管如何抗议，也影响不了你转会的。”华芳以为安柯担心球迷的不满会导致俱乐部不放人。“多特蒙德现在需要钱，只要拜仁给钱，他们不会不放你走的。”     
    “不，华姐误会我的意思了。我不担心多特蒙德高层，我担心的是我自己。”     
    “你自己？”     
    “担心我会心软，会舍不得那些球迷……”     
    华芳突然笑了起来，她把脸凑到安柯眼前：“安柯，你还是小孩子吗？你见过有多少成大事者会因为球迷的挽留而放弃去更好的地方？他们给了你什么？当你往高处去的时候，他们凭什么阻拦你，指责你？如果他们真是全德国最好的球迷，就应该祝福你，而不是在这个时候拖你的后腿。你看看张俊，他在沃伦达姆的时候，当他要走了，那些球迷没有一个指责他的，全都祝福他，这才叫真正的好球迷呢。转会是很商业化的，让太多感情牵扯进来，只会误了你的前程。”     
    安柯还在犹豫：“也许你说的很对，华姐。可是两年多的感情，我不可能说放下就放下的。”安柯说的不错，自从他在高中遇见苏菲后，直到现在都还念念不忘，哪怕苏菲已经和张俊订婚。由此可见他其实是一个很重感情的人。“这个决定对于多特蒙德的球迷来说，太过突然了，他们接受不了。我怕他们会做出一些过激的事情来。而且有一点你没说对，华姐。”     
    “哪一点？”     
    “安柯能有今天，要感谢几个人，青年队的主教练莱茵贝格先生和门将教练奥利弗老头儿，一线队的主教练范马韦克先生，以及永远支持球队的球迷们。是他们的支持和鼓励、关心让我从一个留学生变成了职业球员。也许正如你所说的，成大事者都要放弃一些东西，但哪一个巨星没有球迷的支持呢？球员，球队是树，球迷就是土地。我很想去拜仁，但是我不想得罪那些球迷。”     
    华芳被安柯这番“球迷论”说的哑口无言，安柯说的确实有道理。半晌，她才问道：“那么你想怎么办？”     
    “先不急着和拜仁联系吧，让我再考虑考虑。德甲还剩一轮，我会在这最后一轮之后告诉你我的打算。”     
    目前也只有这样了，最主要的是他们球员自己的意愿。经纪人可以给他列举一万条去拜仁的好处，甚至拿金钱利诱，但要是碰上一个认为情感重于金钱的人，这也没了作用。华芳叹了口气：“那好吧，还有四天。我要先回一趟米兰，张俊在那儿等我。你好好考虑吧，但我希望你不要冲动行事，要考虑清楚，千万别后悔。”     
    安柯嘿嘿笑道：“我会的，华姐。”     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一七三章 庆功宴

    张俊回米兰后，并没有直接去杨攀家，而是把车停到了米兰内洛基地的停车场。     
    这一次他回来，什么都没带，两手空空，小包里面装了几件换洗衣服，就开着他那辆奔驰－迈凯伦回来了。搬出去的东西全部还留在佛罗伦萨，事实上，如果这次谈好了，他还要从米兰继续往佛罗伦萨搬东西呢。他也是抱着一定要离开的想法回来的，如果米兰不同意，他就来硬的。当然，谁也不希望有那么一天，撕破脸皮可不是什么愉快的事。     
    对于这基地，他都非常熟悉，半年的时间也不是白呆的。停好车的他看看表，下午五点五十，这个时候米兰球员应该都在米兰市内参加盛大的庆祝活动。他并没有告诉任何人他回来的具体时间，包括杨攀和卡卡。他想先来找安切洛蒂和加利亚尼谈谈，在事情没有明朗之前，他可不想太招摇。     
    接待处的小姐在知道了张俊的身份后，并没有直接放行，而是按部就班的询问道：“那么您有没有和两位先生预约呢？”     
    张俊摇摇头：“没有，我忘了他们的电话。”     
    接待小姐抱歉的笑笑，对张俊说：“真是抱歉，主教练先生和主席先生都去米兰参加庆功宴会了，现在不在基地，没法与您见面。”     
    张俊很失望，他并不想去参加什么庆功宴会，因为那是属于在米兰比赛了的球员，他一个被租借出去的球员去掺和什么呀。算了，还是另找一个时间吧。“那么我能现在预约吗？”     
    接待小姐先点点头：“可以的。”然后又低头从电脑里面调两个人最近的时间安排。“主教练先生明天就有时间，上午十点，我可以为您安排。主席先生则要等到后天下午三点才有半个小时的时间，如果您愿意，我也可以为您预约。”     
    张俊点点头，自然是愿意了。“没问题，就安排在那个时间吧。”     
    “好了，已经预约了，我们会通知两位先生的。”     
    张俊点点头：“多谢你了，再见。”     
    “不客气，您慢走。”接待小姐礼貌的回礼。不愧是AC米兰的接待员，举手投足间气质都不一样。     
    张俊走出来，他决定直接开车回杨攀家，也就是以前他和杨攀共同的家，他有钥匙，不用担心进不了门。     
    走到停车场，张俊掏出钥匙，打算开启车门，却听到有人在叫他。他条件反射的回头，然后看见了皮尔洛正笑盈盈的向他招手。     
    “没想到会在这儿看见你，我只是回来拿忘了的东西。”皮尔洛主动走上前笑道。     
    对于这个见面，张俊是有些尴尬的，他并不想在这个时候遇见任何一个米兰球员。他有些不自然的向皮尔洛打招呼：“我……呃，我只是回来找主教练和主席的。”不自然的手都没地方放了，在空中随便挥舞着，做着意义不明的手势。     
    “他们都去参加宴会了，不在这儿。”     
    “是啊，我来了才知道。”     
    “你没有预约吗？”     
    “忘记了，没想到今天米兰会搞庆功宴。白跑一趟，正准备回家呢。”     
    “回家？你不去参加庆功宴吗？”     
    “我？”张俊自嘲的笑笑，“还是算了，这冠军和我可没有什么关系……”     
    没想到皮尔洛打断了他的话，“什么叫‘没关系’？你不是帮助球队拿了冬季的半程冠军吗？这个对于我们最终夺冠可是非常重要的。去吧，我想大家都想见见你。”     
    “见我？”张俊苦笑，“恐怕是‘仇人见面，分外眼红’吧？”     
    皮尔洛自然知道张俊说的是什么。“那不过是一场误会，皮波也不是心胸狭窄的人。过去的事情就不要再提了。你也正好可以找主教练和主席啊。”     
    张俊实在不忍心拒绝皮尔洛的邀请，毕竟关系是仅次于他和杨攀、卡卡的。另外他也想尽快知道米兰高层的意见，于是点头答应了。“好吧，我去。那么是在哪儿举行的呢？”     
    “斯芳尔查古堡。”皮尔洛见张俊要去，显得很开心。     
    “那是博物馆啊！”张俊吃了一惊。斯芳尔查古堡是米兰市的一大象征性建筑，建于1450年，现在是博物馆，馆内珍藏了许多珍品文物。能在这儿举行庆功宴，实在是米兰城内最大的奢侈。     
    “是啊，那儿才配的上米兰的地位嘛！”皮尔洛一脸的骄傲。这表情张俊在昨天的电视转播中也见过，那是在杨攀脸上。皮尔洛出道是在国际米兰，他在意大利21岁以下国家队成名时也还算国际米兰的人，现在却已经是一个纯粹的AC米兰人了。     
    不得不说，AC米兰确实是一家很有人情味的球队，大多数人在这儿都能找到归属感。不过张俊就是那“大多数人”以外的特例，他始终无法在米兰找到归属感。     
    “那好，你带路吧。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    当车子经过米兰中心的多莫广场时，张俊看见很多很多米兰球迷聚集在广场上，他们有人爬上雕像，为它系上米兰围巾，让雕塑举起米兰队旗。就算是广场中的喷水池边的铁栏杆上也坐着不少米兰球迷。人们挥舞着手中的队旗和意大利国旗，兴高采烈的欢呼。外面大道上更是堵了不少汽车，车内伸出米兰围巾和队旗，他们表达自己喜悦的方式更直接：使劲的按喇叭。摩托车的后座上插满了旗帜，随着车子行驶而不停的飘扬。不只是广场上的球迷，附近的建筑中也不断有印着米兰队徽的意大利国旗伸出来。     
    汽车、摩托车、人群、全部堵在一起。巡警和交警在负责维持秩序，输导交通。不过他们都在外围，并没有去干涉米兰球迷的庆祝活动。     
    皮尔洛在前面用转向灯给张俊示意：我们绕路。     
    张俊打灯回应，表示同意。     
    他又看看热闹非凡的多莫广场，一个星期前他在佛罗伦萨参加的那次广场庆祝活动已经够疯狂的了，但还是不能和米兰的比。真不愧是豪门球队，球迷人数就比佛罗伦萨多好多。     
    可他既不羡慕，也不嫉妒。因为他坚信，总有一天他会作为主角参加这种规模的庆祝活动，而不是今天的旁观者。     
    不管是广场上的庆祝，还是什么博物馆、五星酒店的庆功宴。     
    在拐过去的时候，皮尔洛还不忘像其他米兰球迷一样，使劲按了一声喇叭。可张俊什么也没做。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    汽车在古堡附近停了下来，根据交警的指示，他们必须把车停放在这里，然后步行去古堡。不远处就有红地毯，路两旁还有红色和黑色两种米兰队旗，不会担心找不到路。     
    他们不是最先到的，也不是最后到的。临时搭建起来的大型停车场已经停了很多汽车了，张俊根本数不清具体是多少辆。就在他们停车的过程中，还陆续有车子被交警引进停车场。张俊大致看了看，并没有找到杨攀那辆显眼的红色悍马，至于卡卡的奥迪A4，奥迪车太多，他也不能一眼就看出来哪辆是卡卡的。但是他知道卡卡总会和杨攀在一起，如果杨攀还没来，那么卡卡也就还没来。     
    和皮尔洛走在红地毯上，张俊能感觉到很多人都在看他。这不奇怪，在男宾人人都穿黑色西服的环境下，他却穿一件米黄色的休闲短袖T恤，深蓝色的牛仔裤，确实很扎眼。     
    谁让他是临时被皮尔洛拉来的，一点准备都没有呢？     
    走到古堡大门口，他们停了下来，因为被人叫住了。     
    舍普琴科先看见走在左边，靠近他的皮尔洛，当他招手和皮尔洛打招呼时，才看见了在皮尔洛身边的张俊。     
    看见张俊的一刹那，他有些吃惊，因为他没想到张俊也会来参加庆功宴，实际上不光是他，很多人都没想到，就连张俊自己也没想到。     
    但他很快恢复常态，也和张俊打了一个招呼。并把自己的妻子舍普琴科娃·帕兹克介绍给两人，其实皮尔洛不用介绍的，主要是介绍给张俊。     
    帕兹克原名克里斯滕·帕兹克，前年夏天悄悄嫁给舍普琴科后，才改名叫舍普琴科娃·帕兹克的。是一位美国的知名模特，《GQ》、《MAXIM》等著名市场杂志的招牌封面女郎。身材高挑，相貌出众，性感尤物。     
    不过今天的帕兹克打扮可就要清纯朴素多了，一头金发随意披着，上身一件白色的低胸T恤，外面穿了一件蓝色的牛仔外套，下面则是黑色及膝短裙，黑色高跟鞋。和杂志方面上那个赤裸着上半身的帕兹克比起来，相差太多了。     
    皮尔洛上前与帕兹克行贴面礼，嘴唇象征性的在帕兹克脸侧亲吻了一下。     
    张俊就比较尴尬了，不是他害羞，而是据他所知，这种法国流传来的礼仪，只有关系非常密切的朋友才会这样做，可他显然和对方并不熟。     
    倒是帕兹克很主动的上前与张俊行贴面礼，搞得张俊还有些紧张，脖子非常僵硬。     
    不愧是名模，见过世面的人呐。张俊看着帕兹克的笑脸在心中感叹着，但他却不知道，一般在酒会上，不论是初次见面还是关系很熟，大家都会行这种礼。他白紧张了一场。     
    “你在佛罗伦萨干得很棒，半个赛季就成了联赛射手榜的第三名，还帮助球队升级。那么接下来回到米兰有什么打算呢？”舍普琴科问了一个让张俊十分尴尬的问题，他不知道该怎么回答。     
    最后，张俊决定不知道怎么回答，就不回答这个问题，把话题引到其他地方去。“还没有什么打算吧，现在我只想着世界杯。”     
    果然，一听见世界杯，舍普琴科就来了兴趣：“对呀！这是你的第一次世界杯，也是我的。真凑巧，我们竟然被分在了同一组，而且还有巴西在，看来我们那必须为了另一个出线名额而决斗了。”     
    张俊见他不提米兰的事情，松了一口气。“这真有点残酷，两个只能留一个……”     
    “哦不。”舍普琴科打断了张俊的话，“也许我们可以联手做掉巴西。”他开了一个玩笑。看的出来，第一次出现在世界杯赛场上，让他很憧憬，也很高兴。     
    张俊笑了一下：“这话最好别让卡卡、迪达和卡福听到了。”     
    舍普琴科爽朗的大笑起来，他牵起帕兹克的手，对张俊和皮尔洛说：“走吧，我们进场。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    斯芳尔查古堡灰褐色的墙上随处可见经历数百年风吹雨打的痕迹，这在米兰市内许多有着上百年历史的古建筑上都可以轻易找到。夕阳给古堡涂上了一层暖暖的黄色，没被阳光照顾到的地方则是一块巨大的黑色阴影，整个古堡看上去就像抹了黄油的黑面包。     
    古堡内的广场中已经聚集了更多的人，这里面张俊大部分都不认识，因为他们看起来怎么也不像是踢球的。皮尔洛介绍给他说，这些人大部分都是受邀出席的俱乐部会员，赞助商代表和一部分政要官员。以贝鲁斯科尼的影响力，这一次应邀出席宴会的各界嘉宾有将近一千多人。     
    张俊咋咋舌，在佛罗伦萨升级成功后，受邀参加市政府宴会的嘉宾才四百人不到，而且举办的地点也不过是在市政厅后面的花园里面，无论是规模还是气派程度，和米兰的庆功宴比起来，都是云泥之别。     
    沿着红地毯的指引，张俊进入了古堡主建筑旁边一个裙楼，这裙楼处于主楼的阴影下，看起来丝毫也不起眼，但当张俊走进去，才发现原来别有洞天。     
    这是一个全部被布置成白色的大厅，墙壁、天花板、地板、主席台、餐桌、椅子……都是白色，显示出米兰的高贵典雅，在主席台后面有两块大屏幕等离子电视，正对入口的墙上有米兰的队徽，旁边用艺术体写着：A.C.Milan。     
    大厅里面已经坐了不少人，身穿白衣白裤，戴着白手套的侍者在人群中穿行，一派繁忙景象。     
    皮尔洛和舍普琴科忙着去和其他人打招呼，张俊还不习惯这样的场面，他一个人缩到一个角落中，靠墙站着，看着来来往往的人群，卡卡和杨攀还是没到。     
    他抬手看看表，快七点了，皮尔洛说宴会在八点钟才正式开始。那两个家伙也许要掐着点来了，或许……他们还在家里等他？     
    就在张俊胡思乱想之际，他突然看见了主教练安切洛蒂。他犹豫了一下，要不要上去说明来意，最后还是决定去了，毕竟这才是他来参加这个宴会的目的。     
    安切洛蒂显然没有想到张俊会不请自来的参加这个宴会，所以当他看清楚站在他前面的人是张俊时，着实有些吃惊。     
    “呃，我想和您谈谈，先生。您现在有空吗？”张俊开门见山，他不想浪费时间，被更多的人看见可就不好了。     
    安切洛蒂看看张俊，然后点点头：“好吧，我们去外面谈。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    说是外面，其实就是大厅另一侧的一间小小的休息间，这里并没有其他人，确实是一个私聊的好环境，把门一关，也不用担心有人突然闯进来。     
    在休息室内的沙发坐下，先开口的却是主教练安切洛蒂：“我也想找一个机会和你谈谈，我想我们之间有些误会，但并不像媒体们说的那么夸张，我们需要沟通一下。”     
    张俊点点头，这种情况他也不知道是该主动一些，轻松随意一些好呢，还是严肃认真一些好。     
    “那么现在你应该知道大致情况了吧？米兰已经夺得了联赛冠军，下个赛季我们的目标依然会是联赛冠军和欧洲冠军杯冠军，另外，意大利杯也不想轻易放弃。这需要多线作战，可是我们的前锋并不够。我还是希望你回来，我们很需要你。你在佛罗伦萨的比赛录像我也看了，对于你找回了状态我也很高兴，米兰依然有你的位置。”     
    张俊不知道安切洛蒂所说的这些话真实性有多少，他从不看新闻，所以不知道安切洛蒂确实向记者，包括中国记者说过，希望张俊回米兰。他现在有佛罗伦萨作资本，有了乙级联赛射手榜第三，半个赛季二十一个进球做筹码，也可以和安切洛蒂谈条件了。     
    “那么球队能保证我的主力位置吗？”他开口问道，这一句问话所包含的信息非常明确：不做主力，就走人。     
    这让安切洛蒂陷入了一段时间的沉思。张俊也不打搅他，抱着一种无所谓的心态等待回答。就算安切洛蒂拒绝，他也没什么损失，因为他巴不得安切洛蒂拒绝，所以提了一个有些过分的条件。     
    果然不出他所料，安切洛蒂皱着眉头考虑了一会儿，然后轻轻摇头道：“这不可能，张。你是知道的，皮波这大半个赛季来状态都非常好，他也是我们能夺得联赛冠军的重要原因。我不想用美好的谎言欺骗你，但你来之后，在舍瓦和皮波都没有伤病的情况下，只能做替补……但，我可以保证，你会是前锋线上的第一替补，而且在一些比赛中，我会采用轮换，你的上场时间并不少。”     
    安切洛蒂是个老实人，也是诚实的。否则他完全可以点头说OK，先把张俊留下来再说。     
    这一次张俊知道安切洛蒂说的都是大实话，但他也对自己在米兰前途彻底失望了。他已经二十四岁了，以他这种才华，如果是一开始就踢职业足球的话，早已是准巨星的人物了，就像阿德里亚诺，就像鲁尼。可他还得为了一个主力位置而打拼，在替补席上证明自己的同时也看着时光匆匆而逝。     
    他也知道舍瓦和英扎吉状态正好，博列诺肯定不是他的对手，但在替补席上争老大有意义吗？他不确定在这种情况下，自己还需要等待多久才能成为主力，才不需要一直活在舍瓦和英扎吉的阴影中。他认为最好、最方便的解决之道就是自己主动离开。     
    “先生，这个条件我无法接受。我还是那个要求，如果不能让我做主力，我就走人。事实上，现在有很多球队对我都很感兴趣，我希望您和俱乐部能够理解我的处境。”张俊直接把要走的话说明白了。他想听听安切洛蒂的意见，同意的话，大家好聚好散，不同意就来硬的吧。张俊暗暗要紧了牙关，做好撕破脸皮的心理准备。     
    安切洛蒂又一次陷入沉思，他对于张俊提出走人的要求并不陌生，因为这一切早就有所预示，作为主教练的他也很清楚，强扭的瓜不甜。     
    里瓦尔多当年到米兰来后，虽然顶着前世界足球先生的荣誉，但迟迟融不进米兰的战术体系，也得不到安切洛蒂的喜欢和信任。最后不得不在一年半后主动终止了合同，转投他队。     
    是里瓦尔多不如米兰现有这套阵容中的任何一名球员优秀吗？不，只是里瓦尔多天性好疑，需要绝对的信任，他才能回报球队绝对的好状态与好成绩，在巴塞罗那他就是毫无争议的中场核心，也是由于主教练范加尔不信任他，不喜欢他，他才被逼离开巴塞罗那的。     
    在要做核心才能发挥的特点上，张俊和他真是很像。安切洛蒂不傻，通过张俊在米兰和在佛罗伦萨截然相反的两种表现，他就知道，张俊这种球员和里瓦尔多是一样的。但他在佛罗伦萨可以做进攻核心，在米兰却不行。他没有舍瓦和皮波名气大，也不是象保罗那样由米兰青年队培养出来的嫡系，他怎么能做核心呢？     
    既然不能让他做主力，做核心，那么真要放他走吗？     
    作为主教练，当然可以强留张俊，然后让他拿高工资，坐冷板凳，彻底废了一名球员。不过这样做有意思吗？他和张俊又没有什么深仇大恨，何必做的这么绝。     
    他还是决定尽力说服张俊留下来：“虽然会有一段时间是替补，但你完全可以通过自己的努力做上主力的，你确实有这个实力，只是需要一些机会。”     
    安切洛蒂脾气真是好到家了，要是碰上弗格森或者范加尔那样的性格教练，“你不干就走人”，回答他的绝对言简意赅，而且没有讨价还价的余地。从来都只有球员服从教练，当球员和教练发生矛盾时，到最后往往走人的都是球员，而不会是主教练。所以斯塔姆和贝克汉姆先后离开了老特拉福德，里瓦尔多告别了诺坎普，罗纳尔多出走伯纳乌。     
    张俊摇摇头——今天摇头说NO似乎成了他的主题——说：“可是先生，我现在连一场比赛的时间都等不起了，我现在状态正好，我想不出有什么理由让我做替补。而且好状态是需要靠比赛来保持的，我不认为在替补席上坐着就能保持住好状态了。”     
    他说的也有一些道理，可是对于安切洛蒂的好心他仍然说出“连一场比赛都等不起”，这就有些近似于无理取闹，几乎是在逼安切洛蒂拒绝留他在米兰。     
    张俊要得就是这样的效果，他就是在逼安切洛蒂亲口说：“那好吧，你可以转会。”     
    安切洛蒂再次沉思——今天沉思也成了他的主旋律——他已经在开始衡量留下张俊的损失大，还是放走他的损失大。不过，他确实具有一名优秀射手所具备的素质，可是和他一样水平的球员，这世界足坛上多得是，远的不说，就是这个赛季在尤文图斯郁郁不得志的吉拉迪诺和在莱切这样一个小球队还拿了本赛季射手榜第四的博季诺夫都很棒。而留下张俊的话，以他的性格，为人处事来看，他会成为米兰更衣室内的一颗定时炸弹。这也正是安切洛蒂最担心的。米兰以团结，更衣室丑闻少而在球迷中享有不错的口碑，但张俊的到来已经改变了这一切，看看他上个赛季的表现就明白了。     
    杨攀和卡卡就因为他，在队内很难做，长此以往，难保球队不会因为他而四分五裂。     
    在仔细衡量了其中利弊后，安切洛蒂决定放弃张俊，毕竟球队远高于个人。他没问题，却不知道加利亚尼肯不肯放人，毕竟张俊是加利亚尼看上的，当初极力推荐引进的，现在却只为米兰踢了半个赛季的球就要求走人，这真是讽刺。     
    安切洛蒂结束了沉思，对张俊叹了口气：“如果你坚持要离开米兰，那么我也不勉强你。我只是一个教练，并不能干涉球员的个人意愿。只是主席先生那里你需要去谈一下，我想他也许不会放你走。”     
    张俊见主教练同意了，心中才松了一口气。安切洛蒂确实是一个好人，他也不想和他闹翻。“今天主席先生有空吗？”现在就只剩下加利亚尼了。     
    “我想他不会在今天这宴会上见你的，你需要另找时间。”     
    “好的，我已经预约了。”     
    安切洛蒂起身而去，外面还有很多人在等他呢，走到了门口他扭头对张俊说：“我个人尊重你的选择，虽然我并不赞同。我想说，你很有潜力，但需要好好把握。如果以后有一天你想回米兰了，只要我还是米兰主教练，我都欢迎你。”他还是没有承诺会给张俊一个主力。     
    张俊对安切洛蒂笑道：“谢谢。”     
    这是发自内心的微笑，通过这次交谈，他觉得安切洛蒂是一个很真诚的人，并没有以前认为的那么糟糕，因为接触的少，总觉得他有些不近人情。现在看来，人不错。可惜现在说什么都晚了，他和米兰的蜜月期已经过去了，去意已绝。     
    安切洛蒂拉开闷走了出去，外面的嘈杂声一瞬间涌了进来，嗡嗡的在张俊耳边回响，让他心烦意乱。不过还好，安切洛蒂很快又把门关上了。室内顿时安静下来，这门的隔音效果很不错。     
    张俊并不急着起身，他放松了一下刚才一直紧绷的身体与神经，瘫坐在沙发中，抬手擦了擦额头的汗水，虽然开着空调，可他还出了一头汗，刚才真是很累，心累。     
    安切洛蒂说加利亚尼今天不接见他，自己今天的任务也就算完成了，结果不坏。他现在要考虑如何说服那个以狡猾著称的光头主席加利亚尼了。     
    这种事情本来应该是由经纪人出马的，可是华姐现在在德国处理安柯的事情，他又等不及了，只有自己亲自来。可让他一个球员去和在足坛、商圈中混迹多年的老狐狸打交道，说老实话，就算撕破脸皮，张俊也没信心能达成目的。     
    算了，现在想这些也没有用。张俊决定起身出去了。不过在他手握上门把手的一刹那，他犹豫了一下，到底要不要继续留在这里参加这个宴会。他唯一的目的已经都达到了，留下来还有什么意义呢？皮尔洛说这里的宴会结束了，全队还会被邀请到加图索、阿比亚蒂和布罗基三人开的C－Side舞厅，狂欢将一直持续到次日凌晨。     
    对于米兰队内的大多数人，张俊和他们的关系不如和佛罗伦萨队友的关系，他是那种只在朋友面前才放的开的人，所以现在他就有点放不开的感觉，更别说不顾一切的狂欢了。     
    但不管他愿不愿意参加狂欢，也总要先打开了这道门走出去吧？张俊摇摇头，扭动把手，拉开门走了出去。     
    那个喧嚣又扑面而来，同样心烦意乱的感觉就像滑溜溜的蛇一样，爬上了他的身。     
    皮尔洛说张俊为球队夺得冬季冠军，这让米兰最终夺冠，就算没有接到邀请，他也有资格来，也应该来。因为直到现在，到和加利亚尼谈之前，他都还是百分之百的米兰球员。可为什么张俊看着眼前的热闹景象，总有要把自己隐藏在一个不为人知的角落的打算呢？     
    总还是有一道墙，一道透明看不见的墙，竖在他与他们之间。张俊不知道这道墙是什么时候立起来的，但是就是这道墙让他没法去和这些人亲近，去感受米兰“如大家庭一般的温暖”。     
    就在张俊打算转身而去的时候，他在去路上有些没想到的看见了两个人，不，应该说一对人更恰当些。     
    伊拉莉亚·达米科正挽着英扎吉的手和旁边的人打着招呼，两人还时不时的亲密耳语一番。看起来似乎误会已经解除了，他们很幸福。     
    张俊松了一口气，但他却并不想在这个时候，在这种场合，在现在这种情绪下遇见他们两人。就在他东张西望想找地方先躲起来时，他听见英扎吉在叫他。     
    说实话，英扎吉看见张俊也很意外，但他还是很大方的上前打招呼。这两个人的不同表现，正说明英扎吉是男人，而张俊还是男孩。     
    张俊知道躲不了，谁叫他一身休闲的浅色打扮在黑色西装中太显眼呢？他也只好转过头向两人打招呼，他笑得有些尴尬，可他从英扎吉和伊拉莉亚脸上看不到丝毫尴尬的影子。伊拉莉亚更是主动上前与他行贴面礼，张俊脖子又僵硬了一次。     
    英扎吉摊了一下手：“我知道我们之间存在一些误会，但是误会已经过去，我可不想因为以前的事情损害我们现在的关系。”然后他把手伸向张俊。     
    张俊知道这是英扎吉主动和解的信号，但实际上，他和英扎吉只有误会和球场上的竞争关系，私下里他从来没有怨恨过英扎吉什么。张俊也伸出手，两人握了握。伊拉莉亚则从侍者那儿取来两杯红酒，分别递给两人。     
    他们再次举杯，然后饮下。     
    “我们都知道你在佛罗伦萨的精彩表现，我也很期待下个赛季哦。”     
    英扎吉说的是期待下个赛季张俊回米兰，他们一起为三冠王努力。     
    张俊笑笑：“我想我也是。”他想的则是很期待下个赛季作为佛罗伦萨球员重回圣西罗的那一天。     
    在张俊和英扎吉互相说着客套话的时候，伊拉莉亚就站在一边，自始至终没有搭话，还时不时的和周围路过的熟人打招呼。她还穿着低胸长裙，看起来和半年前没什么两样。     
    张俊也没主动问她过的怎么样，哪怕一个男人再大方，看见自己的女人和别的男人谈笑风生，心里面多少还是会有些不爽的。张俊在尽量避嫌。     
    送走了英扎吉和伊拉莉亚，张俊看看手中只喝了一小口的红酒，正好侍者经过，他又把酒杯放回到了托盘中。     
    等他再抬头时，竟然一眼就看见了卡卡，和身边的杨攀。     
    他愣了一下，还是上前去打招呼，既然看见了怎么还能躲开呢？虽然他对卡卡心怀愧疚，但毕竟是多年的朋友了，连个招呼都不打就走，也太不够意思了。     
    张俊没选择转身而去是对的，因为杨攀已经看见他了，如果他不上来打招呼，回去他会死的很惨。还是那个原因，谁让他那身米黄色的T恤太显眼了呢？     
    “你小子竟然还知道来啊？我和杨攀在家里等了半天。”他们果然在家苦等。“你只说今天回来，却不说具体时间。原来是直接跑到这儿来参加庆功宴了？”卡卡以为张俊是来参加庆功宴的，这让他很高兴。     
    没想到张俊摇摇头：“我只是来找安切洛蒂的，和他谈谈，现在正打算回家呢。”     
    卡卡脸上顿时没了笑容：“干嘛？大家一起玩玩不好吗？”     
    张俊耸耸肩：“今天太累了，我可是直接从佛罗伦萨到这里的，快熬不下去了。我知道还要去加图索他们开的舞厅狂欢到凌晨是不是？以我现在的状态，早就睡着了。”     
    卡卡还要说什么，一位身穿雪白色露肩长裙的女士过来，请他签名，卡卡立刻微笑着接过纸笔，低头为她签名，等签完递给她后，女士又把纸笔递到杨攀手里，也让他签名。当杨攀签名后，那女士瞧也没瞧旁边的张俊，直接向两人说声谢谢，找其他米兰球员去了。     
    张俊在心里苦笑，对于这里的很多人来说，他们都不认识自己，不知道自己是谁，都当他不存在一样。虽然他并不怎么在乎，可这多少说明了他现在在米兰的一种尴尬处境。     
    被那位女士一打断，卡卡不知道该怎么继续说下去了。杨攀站在一边也不开口，他知道要问什么可以回去了慢慢问，不急于这一时。张俊见两人都不说话，于是决定暂时告辞，回家给苏菲打打电话，然后洗洗睡觉。     
    “那么你们好好玩吧，我得先回去了，睡觉。现在连眼睛都睁不开了，我可不想开车一头撞在树上。”     
    杨攀伸手轻轻打了张俊一下：“别说这种不吉利的话！”这是他今天见到张俊后的第一句话。     
    张俊笑笑，然后对两人摆摆手，转身向外走。     
    人们已经落座，意大利总理贝鲁斯科尼正准备上台发表祝辞。张俊回头看了一眼，杨攀和卡卡也找了个地方坐下了，他没看见那个光头胖子，也许在和哪个赞助商或者政要会谈吧。     
    虽然在公众压力下，贝鲁斯科尼辞去了AC米兰主席一职，由加利亚尼担任主席。但米兰最大的股东仍然是他，大家心里都很清楚，AC米兰仍然是他的球队，很多事情都需要他来做决策。这就是为什么安切洛蒂现在仍然不敢用他更喜欢，效果也更好的单前锋，圣诞树阵型，就是因为米兰的太上皇贝鲁斯科尼不喜欢。     
    所以这次庆功宴依然是贝鲁斯科尼先致词。     
    张俊对于这种领导人讲话不感兴趣，他扭头继续向外走。不过就在门口他被一个老头拉住了：“侍者。”     
    张俊一开始并没有想到这句“侍者”是叫他，但老头直接拉住他的衣服，才让他反应过来。他也不恼，停下来俯身用英语对那人说：“先生，有什么可以为您效劳的吗？”一口地道的伦敦牛津腔，倍儿有面子。     
    老头抬头看了看张俊，似乎还在想为什么这宴会上会有一个英国来的侍者。靠近大门的位置灯光昏暗，他没看出来眼前这人是谁。实际上就算光线充足，这个老眼昏花的老头子也未必能认出眼前的长发男子是谁。     
    “能为我倒杯酒吗？”老头指指空空如也的高脚杯。     
    张俊扭头看了看离他还不足一米的餐车，那上面的冰桶里面正放着一瓶红酒。但他不想拿酒瓶给他倒，正好他看见一位侍者走了过来，而且侍者手中的托盘上正放着他刚才喝了一口的红酒。     
    “好的，很乐意为您效劳，先生。”他伸手从路过的侍者托盘那取走自己那杯酒，然后给这位老头的酒杯里面倒上。     
    那个老头看的目瞪口呆，惊的说不出话来。张俊也不理会他，把酒倒完后，在把酒杯放在一边，然后转身径直走了出去。     
    出的门，他还能听见麦克风传来的贝鲁斯科尼的声音：“……我为你们骄傲，你们是意大利足球当之无愧的王者！我们正在目睹一个伟大王朝的诞生！”     
    “哗哗哗！”热烈的掌声马上响起。     
    外面的夜空被多莫广场上方的烟花染成了红色，黑色的夜空做背景，红色烟花点缀，这正是米兰的主体色。     
    米兰人想的真周到。     
    张俊笑笑，向古堡外走去。被烟花不时照亮的古堡在夜色中就像双眼不时闪着凶光的猛兽，让张俊有些压抑，仿佛这近六百年的古堡随时都会倒塌，向他压来一样。直到他走出古堡的大门，看见警车上的警灯，那感觉才消失。     
    他尚不清楚，后天自己能否说服加利亚尼，但他知道，自己的心已彻底不在这座城市，这支球队了。     
    AC米兰很好，国际米兰也很少，尤文图斯、拉齐奥、罗马都很好，可他都不适合，也不会去。他现在就想留在佛罗伦萨，德拉瓦莱先生在庆祝升级成功的晚宴尚，说要让佛罗伦萨在下个赛季拿到进军欧洲赛场的资格。张俊不知道这欧洲赛场是指欧洲冠军杯还是联盟杯，但不管是什么，张俊想帮他，帮佛罗伦萨赢得他们想要的。     
    这也算是报答佛罗伦萨的知遇之恩吧。     
    在这个AC米兰的庆功夜，张俊人在米兰，心在翡冷翠。     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一七四章 决定

    当张俊还在苦恼要去见加利亚尼的时候，他却于第二天中午在家中见到了风尘仆仆从德国赶回来的华芳。     
    张俊对于华芳的出现又惊又喜，惊的是没想到华芳这么快就能回来，喜的自然是谈判的苦差事有人去做了。     
    当然，首先他要和华芳谈谈，把自己的打算告诉她才行。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    今天闹到凌晨两点才回来，杨攀睁开眼才发现已经下午一点了。他想起张俊在，庆幸自己终于不用吃泡面了。现在不是博洛尼亚，他连依蓝用微波炉做的扬州炒饭也吃不到，不过张俊回来了，一切都不同了，有人做饭啦！     
    洗漱完毕的杨攀下楼后直接去了厨房，可他翻遍厨房，连垃圾桶都没放过，也没找到张俊给他留的午餐，难道张俊出去了？他决定去客厅看看。     
    从厨房到客厅有一条大约六米的走廊，杨攀还没走到客厅，只是在走廊上就已经听见客厅方向传来了了很激烈的争吵。     
    他听出来一个是张俊的声音，另一个是华姐的声音，他不明白两个人为什么会这么大声的争吵。在没弄清楚事情缘由之前，他不想贸然出现在两人面前，于是放轻了脚步，在走廊里面听听他们究竟在吵什么。     
    “我想不明白，你为什么一定要放弃好好的AC米兰，去选择落魄的佛罗伦萨？”这是华姐的声音，听起来她有些气愤和不可理解。     
    “落魄？我不觉得佛罗伦萨落魄。AC米兰就好吗？可是我在那儿连主力都打不上。我知道你是从商业价值角度考虑的，认为我离开米兰身价会大跌，可我不在乎，我首先是一名球员，如果在一支球队我连球都踢不上，还谈什么商业价值？”张俊情绪比华姐稍微好那么一点，但在杨攀想象中，他也一定是手舞足蹈了。     
    “安切洛蒂既然承诺让你做第一替补，那就是机会，你难道不相信你能通过努力做上主力吗？”     
    安切洛蒂竟然还有这样的承诺？杨攀没想到，看来昨天张俊和安切洛蒂谈了很多。     
    “我怎么能知道做上主力会是多久之后的事情了？现在舍普琴科和英扎吉状态正好，我去佛罗伦萨最起码能保证主力。”     
    “那也不一定非要去佛罗伦萨呀！还有很多大球队对你感兴趣，他们也允诺给你主力位置。”     
    “华姐，你还不明白吗？我了解我自己，我要做核心，也许我这样说会显得我很自大。可事实就是这样，在沃伦达姆我是核心，所以获得了成功，在佛罗伦萨这半个赛季我也是核心，所以半个赛季进了二十一球，帮助球队升级。我需要教练和队友的绝对信任，但是米兰能给我吗？不能，佛罗伦萨却能。我不想强人所难，我不奢望也不要求米兰全队围绕着我来，所以我选择离开。”     
    这话说的杨攀都不住点头，因为他所了解认识的张俊就是这样的。人常说，看清自己最难，现在看来，张俊最起码还是知道自己定位的，虽然这个定位会让很多人以为他自大、自私。     
    “打主力，做核心，你的理想就是这些了吗？你这样就满足了吗？你不想拿冠军？联赛冠军，冠军杯冠军，足球先生，最佳射手……这些你都不想拿了吗？”     
    “当然想。但又不是只有在米兰才能拿冠军，拿最佳射手。德拉瓦莱先生很有雄心，他已经决定在这个夏天大收购了。我想只要两到三年的时间，佛罗伦萨就能成为一支有力的冠军争夺者。”     
    “两到三年？”华芳冷笑了一声，“你信他的？他的那点钱在意大利几大豪门面前根本算不了什么，要想打造一支冠军球队，根本不够。看看切尔西，阿布拉莫维奇两年时间砸进去三亿多欧元才拿到了一个联赛冠军。未来变数太多了，你为什么就敢肯定佛罗伦萨能拿到冠军？万一你在那儿浪费几年光阴却一无所获，到时候后悔怎么办？话说回来，就算佛罗伦萨能拿到冠军，那也是几年后的事情了，你为什么不在米兰，很容易能夺得冠军，成为巨星。良禽择木而栖，你懂不懂这句话是什么意思？”     
    张俊火了：“对不起，佛罗伦萨升级过程我投入了感情，米兰我却没法投入感情进去。我情愿跟着佛罗伦萨一起奋斗，哪怕一无所获我也不后悔，我宁肯不要冠军，不要什么先生、金靴的荣誉。就像巴蒂一样，把自己的职业生涯最美好的时光都献给佛罗伦萨，我愿意！有谁敢对我指手画脚？他们又凭什么对我指手画脚？这是我自己的选择，我只为自己踢球，不是为了满足某些人的民族自尊心踢球，也不是为了满足某些人的虚荣心，自私心踢球。我自己的未来，我为什么不可以选择？再说了，既然你都说了未来充满变数，那么你又凭什么认为佛罗伦萨一定拿不了冠军呢？！”     
    杨攀知道他再不出去，局面就不好收拾了，于是他故意在木地板上用力踏了几下，提醒两人他要来了。然后他才装作刚刚起来的样子，慢慢走出客厅。     
    他看见张俊气呼呼的坐在沙发上，眼睛向着窗外，既没看他，也没有看华姐。而华姐则站在他对面，有些无奈的摇头。看见杨攀来了，连忙向他招手：“杨攀起来了？来帮我劝劝张俊，他说什么也要离开米兰，我觉得他在赌气。”     
    “我没有！”张俊偏着头顶了回去。     
    “怎么想都是留在米兰好过去佛罗伦萨，你说你不是赌气是什么？”     
    “那你说我在赌什么气？赌谁的气？”张俊又把头转了回来，看着华芳问。     
    “因为安切洛蒂不让你做主力，因为你和英扎吉的误会，因为你觉得在米兰没得到重用……”     
    “笑话！我已经和安切洛蒂谈过了，我理解他，他理解我，我生他什么气？我和英扎吉也只是有点误会而已，半年过去了，你不说我都忘了……”     
    又吵起来了，杨攀咳嗽一声，让两个人把注意力暂时转移到他身上。然后他找了一个地方坐下，对华芳说：“华姐，这事我可劝不了他，张俊的固执程度你也是知道的。”     
    华芳愣了一下，杨攀说得对，张俊的固执她领教过几回。     
    “在今天之前，我和卡卡不知道劝了多少回，有用吗？当初他要租借时，我就反对他去佛罗伦萨可他还是去了，而且效果很不错。所以后来我也就不对他自己做出的选择说什么了。他既然这样选择的，肯定有他的道理，我们现在觉得不可理喻，也许那是因为我们还没理解他的用心。”     
    华芳没想到本来拉到的援军会临阵倒戈，帮张俊说起话来。“你这么说，那你为张俊的未来考虑过没有？”     
    杨攀耸耸肩：“说实话，我也不知道未来会是什么样子的，但我知道现在张俊在佛罗伦萨干得很好，过得也很快乐。如果这就是他所追求的，我们都不好说什么。”     
    听不出杨攀是在夸张俊还是骂他，但有一点很清楚，杨攀并不反对张俊离开米兰。     
    “你们不是朋友吗？你就这么看着他自毁前程？”华芳很失望，现在2：1，她处于劣势。     
    “我们是最好的朋友，也正因为此，我尊重他的选择。至于是不是自毁前程……”杨攀对张俊笑笑，“未来的事儿，谁说的清楚呢？”     
    张俊知道杨攀还是支持他的，他感激的向杨攀微笑。     
    华芳重重叹了口气，知道大势已去，她无力说服张俊改变主意，那么自己就只能去帮张俊向米兰提出挂牌要求，然后等佛罗伦萨来买他。     
    自己费尽心机的让他来米兰，可一个赛季后却选择去了一家实力远远不如米兰的升班马，会有多少人在笑话他，又会有多少人在等着一年后再看他笑话呢？     
    这次转会米兰简直十足一场闹剧！     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    在送走华姐后，杨攀转身进屋，见张俊还坐在沙发上。     
    “有吃的吗？我饿了。”他摸摸肚子道。     
    张俊摇摇头：“我也没吃，正准备做的时候华姐来了。一会儿出去吃吧。”     
    “华姐什么时候来的？”     
    “十一点多。”     
    杨攀看看表，现在下午一点五十。“你们吵了两个小时啊？”     
    “哪儿有。只有半个小时吧……谢谢你。”张俊看着杨攀道。     
    “谢我做什么？”     
    “谢谢你的支持和理解啊！”     
    杨攀笑了：“我还是那句话，就算我帮着华姐劝你，你就能回心转意吗？”     
    张俊摇摇头：“肯定不可能。”     
    杨攀拍拍巴掌：“这不就结了吗？我说再多不过白费口舌，我说那么多干什么？而且还消耗体力，你瞧我现在已经饿得前心贴后背了。”杨攀摸摸自己的肚子。     
    张俊哈哈大笑，从沙发上站了起来：“走吧，冲着今天你帮我的分上，我请你吃饭。”     
    杨攀欢呼一声：“等的就是你这句话！”     
    “你在下面等我吧，我上去拿钱包。”张俊转身向走廊走去。     
    “对了，张俊。你知道为什么我没向华姐建议你去其他球队吗？”     
    “为什么？”     
    “因为以后我们就算对手了。我当然不敢把你送到米兰的竞争对手那儿去呀。”     
    “哦？这么说佛罗伦萨你认为不算对手？”张俊停住脚步，转过身来看着杨攀。     
    “不算。佛罗伦萨和米兰差的太多，他们还威胁不到我们。但如果你去国际米兰、尤文图斯、罗马，那可就不一样了。”     
    “你是在开玩笑吧？”张俊笑着问杨攀。     
    杨攀也笑着回答：“算是吧。”     
    张俊不再理睬他，转身径直走了进去。     
    杨攀看着走廊里张俊的背影，然后突然想起什么似的喊道：“多带点钱！我要大吃一顿！”     
    张俊头也不回的挥挥手：“我拿卡，你尽管吃。”     
    杨攀满意的笑了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    张俊的决定已经做出，剩下的事情就是华芳的了，他只需要坚持自己的底线：必须离开米兰，只能去佛罗伦萨就行了。他给华姐交待过的，为了顺利去佛罗伦萨，可以大幅度削减自己的薪水，奖金也可以少拿，他不在乎自己一年能赚多少钱，只想去自己想去的地方踢球。     
    现在他才不在乎会背上什么样的恶名，也不在乎米兰球迷，尤其是中国的米兰球迷会怎么看待他，因为他根本就没想那些，他满脑子都是如何在佛罗伦萨开始他的新生活。     
    在他已经开始憧憬未来的时候，安柯却还在为同样的问题苦恼。     
    只是他和张俊的情况稍有不同，目前他对于“去”和“留”都没有明显的倾向。     
    他对于多特蒙德有感情没错，不过也很向往拜仁慕尼黑。     
    左右为难呀！     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    安柯坐在床上，看着墙上的挂历，离他和华姐约定的时间可没几天了。     
    今天一样要去训练，可安柯第一次有了不想去的想法。他真的很害怕看见训练场外的那些球迷，一直以来，他都对球迷给他的支持很感激，所以对待球迷总是队里态度最好的一个，签名、合影这些要求从不拒绝。他和球迷们的关系总是很好。     
    也因此，安柯很清楚，当他说自己要去慕尼黑，不要留在多特蒙德时，球迷们会怎么看他。     
    他和张俊不同，张俊这小子倔脾气上来后，可以不顾一切，自然也不会在乎别人怎么看他。安柯不行，由于是从一个天天给人打工的留学生半路出家成为职业球员的，他总或多或少有些自卑感，他知道自己现在的一切都来之不易，所以他更在乎别人对他的看法。     
    训练还是要去的，总不可能因为这种可笑的理由就逃避训练，那样的话只能被某些别有用心的人抓住大做文章，说他身在曹营，心在汉。     
    只是希望不会碰见那些球迷。     
    安柯翻身下床，去准备出门了。     
    他所怕的那些球迷可不是在训练场外肆意辱骂他的人，那样他反而不怕。他怕的是另一群球迷。     
    这几天多特蒙德的天气并不好，总在下雨，时大时小。安柯开着他那辆二手大众去训练场，一路上挡风玻璃的雨刷器就没怎么停过，看来今年的德甲要在雨中落幕了。     
    把车停在停车场，去更衣室换过衣服，然后拎着手套出现在训练场。如他所想，他果然又看到了那群球迷。     
    他们有三十几个人，扯着横幅在一个固定的地方，那里是门将训练时一定会看见的地方。横幅上写着：“请不要走，安。”     
    下着雨，他们之中只有几个人穿着雨衣，其他人都没有任何雨具。队员们对于两天前就出现在训练场外的他们已经习惯了，不会对他们多加注意，其他球迷们则还会不时看他们几眼。     
    他们既不呼喊口号，也不交头接耳，只是默默的站在那里，举着横幅。这群人中最大的头发已经花白，最小的看样子还没有上学。安柯看见这一幕，就觉得有些心痛。     
    这些是真支持他的球迷，他很多次都不忍心去看。为什么？他怕自己会只因为这三十几个球迷就真拒绝了拜仁。     
    结果今天的训练安柯心不在焉的出现了好几次失误，被主教练范马韦克狠狠臭骂了一顿。     
    回到更衣室的他也有些无精打采，队长沃恩斯看出来了，于是在冲澡的时候主动上前与他攀谈。     
    “在为去还是溜的问题烦恼？”沃恩斯在安柯身边坐了下来。     
    安柯点点头，他也坐在地板上，任凭热水从他头顶上淋下。     
    沃恩斯笑了起来：“你终于成为了一个真正优秀的职业球员。”     
    安柯奇怪，队长为什么会这么说。     
    “因为你也开始为了转会问题而苦恼了啊！一个优秀的球员职业生涯中不可能不遇上这样的问题。不管你最后选择的是什么，你总要考虑一番，不是吗？”     
    安柯觉得队长说的话有道理，他又点点头：“队长也有这样的经历吗？”他从不喊沃恩斯为“克里斯蒂安”，而是叫队长，因为他尊敬这位在场上兢兢业业的老后卫。     
    沃恩斯也点点头：“这个肯定，我效力过很多球队的。你想听听我是怎么做的吗？”     
    安柯来了精神：“那是当然！我给队长讲过我的故事，可队长还没说过你的呢。”     
    “嗯……”沃恩斯稍稍扬起头，在回忆。“我出生在曼海姆，所以进的第一家球队就是曼海姆当地的一支球队，叫‘普霍尼克斯’，那个时候可还没有现在的德甲呢。普霍尼克斯也不是什么有名的球队，你一定连听都没有听过吧？”     
    安柯老老实实的点点头，那拗口的名字他确实是第一次听说。     
    “那只是曼海姆地区的一家小球队，打地区联赛。我在那儿过得挺愉快的，后来又去了曼海姆的另一家球队，叫‘瓦尔德霍夫’，你也没听说过吧？”     
    安柯又老实的点点头，鬼知道那是什么级别的球队。     
    “瓦尔德霍夫可以参加全国联赛了，那应该是柏林墙被推倒之后的事情了吧。在瓦尔德霍夫我表现的很棒，一个赛季后，我接到了勒沃库森的邀请……这名字你应该听过吧？”沃恩斯很刻意的开着玩笑，要让安柯心情好起来。     
    安柯果然笑了。他点点头：“这个肯定听说过了。”     
    “那么你觉得我当时应该怎么做？”     
    “答应了啊！”安柯脱口而出，想也没想。这还有什么好想的？比起那个瓦什么球队，勒沃库森简直可以算超级球队了，为什么不去？     
    “你果然也这样认为。当时我身边的朋友家人都在劝我，让我选择勒沃库森，可是我却犹豫了。”     
    “犹豫？为什么？”安柯有点吃惊，再怎么说勒沃库森也要比一支连名字都没听说的球队好啊。     
    “不为什么。”沃恩斯耸耸肩，“只是因为曼海姆是我的家，我在那儿生活了十九年，有很多好朋友，有很多回忆。一下要我离开，我有些舍不得。那个时候我可比你现在还要小……”     
    “那后来呢？”安柯追问道。     
    “后来？后来我还是选择了去勒沃库森，因为我要去更好的地方才能进步，我也不满足总在一支低级别联赛球队里踢球。虽然不舍，可还是告别了曼海姆，去了勒沃库森，并且在那儿呆了七个赛季，在那期间，我从一个替补逐渐成为主力，并且首次入选了德国国家队。”讲完了故事的沃恩斯扭头看着安柯，“这就是我人生路上第一次重大的选择，你现在正面临的。我想说的是，不管是走还是留，这决定都要你来下，一旦你做出了就别后悔，跟着一路走下去就是了。”     
    沃恩斯站了起来。“别让任何人影响你的判断，你是门将，应该知道这一点的。”他转身向外面走去。     
    安柯依然坐在地上，回想队长的每一句话，依然任凭热水从头淋下。     
    这澡冲的，可真够长的了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    换好衣服，打算开车回城吃晚饭的安柯突然很想找人聊聊天，说说自己对这次选择的烦恼和打算，说白了吧，他想找个人倾诉一番。     
    可找谁好呢？队里倒是有朋友，可他们都有自己的家庭和生活，安柯不想为了自己这个可笑的事情打扰人家。队长会是一个很棒的倾听者，但他们刚刚才谈过，再去找他，实在是不好意思。     
    找谁呢？     
    安柯坐在车上，手指轻轻敲击着方向盘，没有一点头绪。他想来想去，决定先去以前打工的酒吧，喝几杯啤酒，也许什么烦恼都不会有了。     
    打定主意的安柯发动了汽车，缓缓拐出停车场，上了公路，向城里驶去。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    由于以前打工的缘故，安柯对于多特蒙德这座城市熟悉的不能再熟悉了，何况一家他曾经去了无数次的酒吧呢？     
    把车停在路边，安柯推开了他曾经推开过无数次的大门。     
    酒吧还是老样子，最起码看起来是这样的。只是人换了一拨，还有些老顾客举着酒杯向进来的安柯打招呼。那些安柯不认识的顾客显然对于他的出现有些惊喜。     
    安柯向熟识的人打着招呼，径直走向吧台，他坐下的时候，都还在给旁边的人微笑。     
    一个女声在问他：“先生，要点什么？”     
    他偏着头：“一杯冰镇啤酒。”     
    “好的。”     
    等他扭过头来时，却被吓了一跳，为他服务，给他倒酒的侍者不是别人，正是已经很久没见的林佳！     
    安柯真没想到会在这里遇见林佳，印象中他们上一次见面还是他调上一线队之前的事情，那是很久很久以前了……     
    “怎么？我们才一年多没见面，就不认识我了？”倒是林佳很自然。因为她吃惊是在安柯推门而入时，不过那时安柯忙着和别人打招呼，没看见她。然后她和正对安柯方向的一个伙计打了声招呼，交换一下，让她来招待安柯。     
    安柯结巴了一下：“不，不是……我怎么记得是很久没见面了呢？”     
    “那是因为你心里都没有人家。”林佳皱着眉头，撅着嘴做“哀怨状”。     
    安柯被吓了一跳，“好了，好了，不要说这种没有营养的话了。我的啤酒呢？”他轻轻敲敲桌子。     
    林佳也不介意他说的话，笑嘻嘻的把酒放在安柯面前。     
    安柯觉得从外貌上来看，林佳没什么变化，他上次见就是一头长发了，现在还是及肩长发，按理说应该显得比短发的时候温柔些，可是为什么这脸皮却比以前更厚了呢？     
    他是彻底拿这女孩没办法了，真是冤家一样，在哪儿都能碰到她，喝醉了酒在学校门口，想喝酒就在酒吧里面遇见她。     
    他不再理睬林佳，自顾自的喝酒。     
    林佳也不去招呼其他客人，就站在安柯对面，没事做到把自己前面这块吧台擦了不下十遍的地步，都不走开。     
    安柯觉得很奇怪：“这酒吧换老板了吗？我记得以前的老板是最看不得手下偷懒的。”     
    林佳拿起酒杯擦起来：“谁说我在偷懒？我很努力的在干活，而且随时准备为您效劳。”她用了敬语，可脸上笑嘻嘻的，一点尊敬的表情也看不出来。     
    啧！果然是脸皮越来越厚了。安柯在心里感叹道。     
    安柯不想再继续这种没有营养的对话，他决定换一个话题。“你怎么想着来这儿打工？我记得你家里的条件是不需要你出来赚生活费吧？”     
    “因为要毕业了嘛。”     
    “一样可以叫你家人给你寄生活费呀。”安柯记得像林佳这样的女孩子都是回国一趟，然后把一个学期的生活费和学费全部带够，如果用完了不够，才会叫家里汇，可林佳不是那种乱花钱的女孩，从来没有在学期结束前就出现资金短缺的情况。     
    安柯直到现在都还没有注意到，其实他对林佳有多在意，以至于连她的情况都清楚。     
    “不是这么回事。只是我现在还不想回国，所以想打工赚钱，给我父母证明我也能独立。”     
    “难道他们很想你回去吗？”     
    “只有我一个女儿，离家五年了，当然想我回去啦！可我还想留在德国，所以要证明我一个人也能在德国生活。”     
    原来林佳也面临着走还是留的问题。可她为什么要留下来呢？据安柯所知，如果林佳回国，以她家的能力，肯定比在德国打工过的好。     
    “你也有心事？”林佳明知故问，因为她知道这几天安柯为了是留在多特蒙德，还是去拜仁慕尼黑很是烦恼。     
    “是呀，去留问题。”安柯指指已经空了的酒杯，“再来一杯。”     
    林佳把杯子收了去，为安柯换上一杯新的。“多特蒙德和慕尼黑？”     
    安柯点点头。     
    “这有什么好犹豫的？肯定是去慕尼黑了，人往高处走嘛！”     
    也许是因为“同病相怜”——同样面对去留问题——安柯不在乎和林佳谈这么多他的心事。“如果都是人往高处走，这世界就简单了。我在多特蒙德五年了，在这儿读书，在这儿开始职业生涯，这儿的球迷对我挺好的，你说我怎么能说走就走呢？”     
    林佳又说：“那既然有这么多让你放心不下的，那就留下来呗！”     
    安柯又摇摇头：“可是拜仁确实很好啊，从职业生涯角度考虑，去拜仁比在多特蒙德有前途。”     
    林佳啧啧嘴：“一个大男人，有这么婆婆妈妈的吗？走还是留不就是一句话的事情吗？”     
    安柯抬眼看看林佳，头发变长了，可骨子里面大大咧咧的脾性却没减多少，他笑了：“有时候我都在怀疑，你到底是男的还是女的。”     
    “反正不会是人妖。”     
    安柯笑得趴在了吧台上，喝了点酒，情绪变得有些亢奋。笑完的他把杯中剩下的啤酒一饮而尽，然后从凳子上跳下来：“好了，不和你贫了。我得回去休息了，多谢你，让我心情好了不少。”     
    “喝了酒开车吗？”林佳有些担心。     
    “哈！两杯啤酒我还没放在眼里。”安柯把酒钱和小费放在酒杯旁，转身走了。     
    林佳低头看看钱，除去酒钱，所给的小费可真是够多的了，林佳打工几个月了，第一次见这么大方的顾客。她又抬头看看那个高大的背影，他和人挥手再见，然后推开门，消失在门外面的夜色中。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    回到家的安柯并没有如他所说的那样休息，而是在非常认真的考虑他的选择。     
    他觉得自己现在和队长当初去勒沃库森的情况有些像。身边认识他的人都在劝他，让他去更好的拜仁慕尼黑，可自己却因为对多特蒙德的感情而在犹豫不决。     
    队长最后选择了更利于他发展的了勒沃库森，那么同理自己也要选择拜仁慕尼黑吗？     
    林佳又说男子汉不要婆婆妈妈的，要早做决定。     
    华姐始终坚持留在多特蒙德是没有前途的。     
    那三十几个球迷在雨中举着横幅，默默的希望自己能够留下来。     
    前途、钱途、名声、名气、价值、代价……     
    “别让任何人影响你的判断。”安柯想起队长给他说的这话，他决定静下心来，抛开他这几天所看到的，所听到的，只从自己本身的想法着手考虑。     
    不知过了多久，他抬起头，考虑清楚了。他不想耽误时间，打算马上就给华姐打电话。     
    拨通了华姐的电话，他用非常平静普通的语气和语速对华姐说：“我想好了，华姐，我决定留在多特蒙德。”     
    有了张俊的先例，华芳已经不算吃惊了，她只是问：“为什么？”     
    “因为有人希望我留下，我欠多特蒙德太多，我想补偿这支球队。”     
    “你补偿的够多了吧？而且据我所知，不是所有人都希望你留下的，转会消息被公开后，骂你的人也不少，你干嘛还要留下来？不要因为那一小部分球迷的挽留就心软。”华芳已经在做最后努力了。     
    安柯想起了那三十几个球迷，“华姐，对于我来说，那少数的球迷就是全部的球迷。”     
    他想队长为他讲那番话是为了让他不要被个人感情所牵绊，以事业为重，就像队长当初选择勒沃库森一样。“别让任何人影响你的判断”，结果这话用在了队长自己的建议上。     
    “你就这样放弃了拜仁慕尼黑？你可知道这样的机会有多难得吗？”华芳这都算“垂死挣扎”了吧。     
    “华姐，人常说‘弱队出门将’，我想也许我在多特蒙德也会成功呢？你不用劝我了，我认真考虑过的，也不会后悔。不管以后我会去哪儿，现在我只想为多特蒙德踢球。”     
    这话安柯说的就像他刚才说“对我来说，那少数球迷就是全部球迷”一样，非常坚定，不容反驳。     
    外面的雨越下越大了，华姐在电话里面的叹息在雨声的掩盖下，已经听不清了，可是安柯却如释重负，他做出了一次抉择，也放下了一块石头。他总算可以没有任何包袱的去迎战后天的德甲最后一战了。     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一七五章 正面冲突

    安柯决定留在多特蒙德，婉拒豪门拜仁慕尼黑的消息，就像他当初“和慕尼黑眉来眼去”时一样，被媒体很快捅了出来。     
    多特蒙德的媒体自然是为安柯的选择而欢呼，但中国的媒体则普遍觉得安柯太冲动，不够成熟和理智。在经历了张俊离开米兰事件后，他们悲观的宣布在张俊与豪门告别，职业生涯前途黯淡后，安柯的前景也变得令人担忧。     
    说起来，最近国内媒体倒是真的热闹，一边为留洋球员的两个“不可思议”选择而忧心，一边还要为国家队内部逐渐暴露出来的问题伤神，因为这关系到中国队在世界杯上能取得怎么样的成绩。     
    和媒体的忧心忡忡不同，邱素辉却显得气定神闲。他不在乎现在情况如何，他甚至希望这事闹得越大越好，那样就能让那些球员认识到事情的严重性。     
    现在很多球员，不管新老，都缺乏一种危机感。总以为打进世界杯就算完成了任务。这话对于第一次打进世界杯决赛圈的球队来说，倒是没错。可是对于一支连续第二次进入决赛圈的球队，这样的自我要求也未免太没有追求了。     
    欧洲各国联赛已经全部结束，留洋球员都在各自俱乐部队休息待命，只等国家队到欧洲集训时再集合。     
    中国国内的联赛和欧洲联赛时间上不一样，所以世界杯期间联赛要停摆。好几年前就有人认为中国联赛的时间设置非常不合理，建议也改成那种跨年度的模式，以适应世界杯、亚洲杯、奥运会这类国际大赛的时间安排。陈炜现在在国内改革压力重重，困难重重，还没有时间去考虑这一点呢。     
    联系到国内改革，邱素辉身上的担子就更重了。邱素辉的国家队已经被大多数人看成了陈炜的嫡系部队，如果陈炜想让他推行改革顺利的话，那么邱素辉就要让球队在世界杯上有所突破。陈炜已经知道国家队内部不团结的问题，他给邱素辉的承诺是：“尽管按照你的想法去弄，出了事我给你顶着。我不管你用什么手段，总之，我要在世界杯揭幕战前看见一支团结的国家队。”     
    有了靠山后，很多事情就好办多了，所以在国家队去荷兰集训的前一天晚上，邱素辉阴笑着对胡力说：“老胡啊，这次去欧洲，我得事先给你通通气。我打算把这矛盾激化一下，你到时候可要配合我啊，我唱白脸，你就唱红脸。”     
    胡力点点头，虽然他对于邱素辉想把事情搞成什么样尚不清楚，但三年多的默契让他选择无条件信任此人。     
    而这时的国家队大部分队员都还在床上做着有关世界杯的美梦，丝毫不知道有一个“阴谋”正在荷兰等待着他们。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    荷兰，又是荷兰。邱素辉选择荷兰作为世界杯前的集训地的原因有二。第一，荷兰靠近德国，交通方便，气候环境相近。第二，他在荷兰关系广，赛前集训地和热身对手都好找。     
    所以，这一次中国队依然把集训地放在了阿贾克斯的训练基地。     
    原国奥队的人对这里已经不再陌生，因为加上这次的话他们都来这里三次了。     
    就在国家队抵达半天后，留洋球员也陆陆续续的到阿姆斯特丹集合了。     
    一天之后，国家队二十三人大名单全部集中完毕，邱素辉也终于可以开始正式集训了。     
    这次集训从五月二十日到六月三日，历时将近半个月，他联系了三场热身赛，但对手都不强，只是荷兰当地的俱乐部球队，而且还没有甲级球队。媒体们认为邱素辉摆明了是想让国家队找信心。     
    可实际上是因为邱素辉现在心思没在那上面，他认为目前来说，解决内部问题远比外战更重要。     
    不过要怎么激化双方的矛盾，让他们爆发出来呢？     
    这几天的训练，邱素辉对于新老队员冷言冷语和平时的一些小矛盾都视而不见，实际上他可一点都没放松对于两帮人的观察，他想找出能激怒双方的关键来。     
    前几天的训练一切都还算正常，打了两场热身赛，中国队一胜一平，发现了一些问题，也看到了解决的办法——那就是先把团结搞好。     
    热身赛没有电视直播，这让邱素辉很不爽，类似项韬和郑军在场上斗嘴这样的好戏就没有几个人能看到了。     
    说起来那次冲突责任在项韬，面对一支乙级球队，丢了一个球后，心情急躁的他向队长郑军吼了起来，指责他盯人不紧，造成了这次失球。其实这次失球与他无关，他纯粹是多管闲事。     
    所以呢，邱素辉就借题发挥，在比赛后把项韬当着所有人的面狠狠骂了一顿。这自然让以郑军为首的老队员很爽，他们总在新队员们面前表现出一种优越感，认为邱素辉此举是在向他们妥协，因为主教练以前也算是国奥系的。     
    而很自然的，新队员们肯定会不爽，一方面觉得邱指不帮他们，受了委屈，另一方面更是对趾高气扬的老队员越发不满了。     
    结果第二场热身赛，郑军犯了一个有些不可思议的失误，让对手在最后时刻扳平了比分。这一次项韬没有跳出来喊什么，可当时在场边的邱素辉脸就拉下来了，实际上他心里正乐着呢。     
    回到更衣室的邱素辉自然是很合理的延续了他上一场严格要求，从严治军的态度，把郑军狠狠批评了一顿，还顺带着把某些老队员也指责了一番。他甚至威胁说，谁如果不好好干，三心二意的现在就可以走人，国内还有一大堆候补在等着呢。     
    这话说出来让老队员们脸上很是挂不住，可主教练他们也不敢顶撞，只能对坐在一旁脸上泛着幸灾乐祸笑容的新队员们不爽了。     
    这些邱素辉都看在眼里，乐在心头。要得就是这种效果，现在双方应该都是“内心的仇恨在滋长”，谁来点一把小火，就可以“轰”的一下燎原了。     
    可是，让谁去点这火呢？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    邱素辉看着远处，那里克鲁正利用休息时间来向队友们表演他的街球技巧，不时博来阵阵喝彩声。     
    当然他表演的对象只是新队员。国家队现在就算是休息也依然是新队员一堆，老队员一堆。     
    邱素辉看见这种情况，突然想起据他观察到的，老队员们对于克鲁这个新加进来的人不怎么喜欢，普遍觉得这小子踢球独，而且狂妄，看不起人。     
    实际上克鲁只是在新队员的影响下，看不起老队员而已，他可不是看不起所有人，否则他不会在休息时间为大家表演了。     
    这也许会是一个好机会。     
    邱素辉鸣哨了，示意队员们过来集合。     
    “我们明天举行一场队内教学比赛。大家要把它作为实战来看待，因为世界杯上的首发阵容将从这场教学比赛种诞生。”     
    邱素辉话一出来，他都能看见不少队员眼中闪着光——绿盈盈的光。他要得就是这样。     
    训练结束后邱素辉对胡力说：“老胡，这下有好戏看了，明天你做裁判，我要你掌握这个吹罚尺度。”     
    胡力点点头：“是从严吹罚吗？”     
    邱素辉摆摆手：“不。”     
    “那么从宽？”     
    “也不。”邱素辉摇摇头，“你得这样，一开始尽量宽松，对于那种只要没有真踢到人的犯规，不管有多恶劣，能视而不见的就不管。等到真的弄翻了人，你再把尺度给我往严了卡，只要犯规中有身体接触，能吹就吹。”     
    胡力有些吃惊的看着邱素辉，后者给了他一个阴险的笑容：“我会让所有队医明天严阵以待，事情大了，我也会介入。哦，还有，去通知那些记者们，明天的教学比赛全程对记者开放，他们想带相机或者摄像机都没有问题，我估计他们也是快急疯了。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    正在吃晚饭的克鲁刚刚吃完，却被主教练叫了出来。中国队用餐是集体制，大家统一行动。他刚刚吃完，就见邱素辉出现在门口。     
    “克鲁，吃完了吗？吃完了到我房间来一趟，我有事找你谈。”然后他当着所有队员的面，把克鲁叫走了，全然不顾其他队员是用什么眼神看克鲁的。     
    坐在自己的房间内，邱素辉笑呵呵的问克鲁：“知道我叫你来有什么事情吗？”     
    克鲁摇摇头，他压根儿就没想。     
    “是这样的，明天的比赛你是关键人物，我想重点考察一下你的情况。我要你多拿球，多带球，由于我们那小组赛的第一个对手就是巴西，而你是队里在盘带控球方面唯一能和巴西队相比的人，明天我会安排很多人来防你，也许他们动作会很粗野，但是我想看的就是你在这种恶劣的情况下能不能发挥。”     
    “英超的后卫可比中国的后卫粗野多了。”克鲁无所谓的回答道。     
    “你有这个信心就好。”邱素辉嘿嘿笑道，“就这事，你知道了就可以回去了。”     
    克鲁也不多问，就这点事为什么主教练会单独找他来谈一番，起身便要走。都走到门口了，邱素辉又叫住了他。     
    “让你和巴西人斗脚法，你有信心吧？”他问克鲁。     
    “当然。”克鲁简洁的回答道。     
    “很好。哦，对了。明天记得把保护工作做好。我可不想在世界杯前损失一个主力。”邱素辉挥挥手，“回去玩吧，但别玩太晚。”     
    送走了克鲁的邱素辉又找到了郑军，当然这次他可没有当着大家的面，而是单独找到了郑军。     
    “我知道你一定还在为我上一场比赛后的批评而很生气吧？”邱素辉笑嘻嘻的对郑军说。     
    郑军是什么人？他连忙摆手摇头：“没有！没有！教练批评的对，我没有任何意见。”开玩笑，有意见能当着你的面说出来吗？     
    “呵呵，不谈这个了。你知道世界杯临近，上头给的压力大。明天的教学赛，我想检验一下你们这些老队员的能力，世界杯上我们第一场对手就是巴西，这是一支以技术擅长的球队，我想知道你们面对巴西那样的进攻，能做到什么地步。所以明天的比赛你带领的后卫线一定要给我全力以赴。我们可丑话说在前头，如果没尽力，那可别怪我不客气哦。”     
    郑军头点的像吃米的鸡：“一定！一定！教练您放心，保证全力以赴。嘿嘿！”说着，他笑了起来。     
    “哈哈！那就好，千万别让我失望。”邱素辉笑着拍拍郑军的肩膀。     
    两个人就这样各自心怀鬼胎，又彼此装作什么都没有的在这里虚与委蛇。     
    只有胡力有些担心，他并不知道明天的比赛他能控制到什么地步，大赛在即，哪怕队里再添一个伤兵都是不小的打击，邱素辉这可是兵行险着啊。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    第二天的早上，得到允许拍摄消息的记者们早早就聚集在了比赛场边。     
    邱素辉专门把这场比赛安排在阿贾克斯训练基地三号场地，因为那里有一个简易的看台，记者们中的文字记者全部被请到看台上就坐，摄影记者则在场边架起了机器，邱素辉少有这么开恩的时候，众人在惊讶之余也不愿意放过这么一个和国家队零距离接触的机会。     
    国家队集训快一个星期了，邱素辉只在每天的训练一开始开放十五分钟，允许拍摄录像，时间一到，图片记者和摄像师就要统统被赶出去，只留文字记者，可文字记者也只能再看半个小时。     
    这样严的要求就连苏菲也没法和张俊多接触了，集训前电话里说的挺好的，结果一到集训的时候才发现根本不是自己想象的那么回事。     
    报社给的任务苏菲自然是完不成了，张俊也没什么办法。他以国家队大局为重，并没有主动去找苏菲，因为邱指还没说可以把家属带进来探班，其他队友都没有女友或者妻子在身边，他自然也不能搞特殊化。     
    只是苦了苏菲，成天端着相机到处跑，争分夺秒，费尽心思的拍摄各种有关中国国家队的照片。还好有李延帮她，就算没完成任务也有两个人一起扛。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    当中国队来到球场时，也被场边的长枪短炮的阵势吓了一跳，自从集训以来，他们还从来没见过这种规模的采访阵容。     
    邱素辉对于记者们的反应是满意的不得了。不过他也稍觉可惜，要是有现场直播多好！     
    双方的阵容都排好了，邱素辉直接让胡力把人员配置讲给队员们听。比赛分为两队，A队穿红色的国家队队服，B队则穿白色队服。而象征主力的黄背心并没有出现在任何一方。邱素辉的意思很明显：要想成为主力，用自己的实际行动来拿吧！     
    A队几乎全是老队员所组成，他们打中国队传统的442阵型。而B队则是新队员，打更富有进攻性的352阵型。     
    这样安排用意也很明显，就是新老之争。邱素辉在队这种派系斗争睁一眼闭一眼很久后，终于明确的将之拿到了桌面上来。     
    很多记者在看到场上红、白双方队员时也吃了一惊，但他们当中有人很快就意识到了，前段时间邱素辉对这种派系矛盾态度太多暧昧，现在似乎要下决心解决了。这场比赛只怕是“醉翁之意不在酒”。     
    邱素辉把队伍分配好，就搬了张椅子坐到场边看戏。胡力穿着中国队的红黑相间外套站在场中，他是这场比赛的裁判，经过邱素辉的授意，他知道该怎么做。     
    至于比赛双方队员，他们也如邱素辉所说的那样，把这场比赛当作了一场实战来看待。关系到各自在世界杯上的表现机会，谁也不会脚软。哪怕有人平时关系再好，在这种时候只要是对手，就没有情面可讲。     
    胡力一声哨响，比赛开始了。     
    克鲁作为一名前腰，拥有出众的控球技术，球自然被经常性的传到他脚下。     
    这在A队的郑军眼里，也自然是一个向主教练表现的大好机会。但在其他老队员眼中，则是认为主教练是在刻意培养克鲁。很显然，这个“转校生”很受宠，而他们这些“老臣子”则在逐渐失宠。     
    这是一个让他们十分不爽，十分郁闷的现实。他们在技术，表现上比不过克鲁，但不代表他们没办法治治这个“嚣张”的新人。这场教学比赛给了他们一个很好的机会。在训练比赛中某球员出了意外，和队友相撞导致严重受伤，不得不在世界杯前退出国家队，这真令人遗憾。     
    类似这样的新闻，大家只会为受伤者感到惋惜，为国家队命运感到担忧，却不会想到这受伤后面能有什么阴谋。     
    而这帮人的想法也非常符合邱素辉的希望。倒不是邱素辉神机妙算，料事如神，而是他深知有些人的人性就是如此，为了一己私利，可以不择手段，牺牲别人利益，牺牲国家大局的利益也再所不惜。     
    真可气，真可悲，真可怜。     
    所以他们在国家队只能打替补呢。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    不光只有一个克鲁·李，张俊作为得分手，自然也会受到他们的“热情款待”。只是稍有不同，张俊见惯了意大利乙级联赛后卫那种粗野铲断，野蛮冲撞，在他眼里，中国队某些后卫的粗野动作太业余了，气势有了，可却碰不到人。     
    以他的速度来说，想不让这些人近身还是能办到的，当然，那就不可避免的要牺牲一些得分机会。     
    同样是进攻手，赵鹏宇这样的球员对方还不放在眼里，自然不屑于对他出什么阴招了。而杨攀呢，谁敢对他下黑脚？谁又敢保证他不会在比赛中用他的远射踢你的头？到时候他可以说是一点责任都没有，那才是真正的意外呢。     
    张俊拿球少，而克鲁拿球多，他自然成了众人的目标。而克鲁又过于自信，要知道能入选国家队的球员哪怕是替补，也不是一无是处的。有些人总要比英超里面最差的后卫强一点点。就算在英超里面，他也不敢说人人能过，在对方不犯规，且一对一的情况下，他胜算确实大。但是一旦对方一下上来三个，又采取杀伤战术，他又怎么样对付呢？     
    周涛和孔亮，再加上一个陈程，三人很有层次的向克鲁冲来，陈程在克鲁身后用手去拉他，以干扰他的控球，而孔亮则一个正面阻拦，打算用犯规让他停下来，周涛在一边伺机而动。     
    克鲁把球向左边一拨，就避开了孔亮，但他刚刚又拿到球，打算内切时周涛却猛地从侧面冲了上来，由于他冲的方向和克鲁内切的方向正好相对，克鲁这下被撞的飞了出去！     
    这是一个绝对明显的撞人犯规，但很凑巧的是，张俊在前面却接到了克鲁拨开的球，于是胡力就遵循“攻方有利”的原则，并没有吹停比赛。     
    但在场边已经有记者摇头叹气了，只是一场教学比赛，值得这么刺刀见红的拼吗？这已经是克鲁在二十五分钟内第三次被恶意侵犯了，给人的感觉，他们不是一个国家队的队友，而是同城德比中的死敌。     
    张俊把球一拉，顺势进了禁区，这次他将面对郑军。他可不像克鲁那样用漂亮的动作来过人，而是选择了最简单，最有效的办法：猛地变向加速。     
    他左肩沉，右脚却把足球拨向了右侧，同时左脚发力，身体冲向右边。只要让他闪出空当，哪怕只有一丝，他也能射门！     
    郑军当然知道，他也清楚自己现在已经封不住张俊的射门了，那就选择干扰他。他直接向张俊的支撑脚——左脚铲去，他知道这是犯规，也知道这很可能伤人，但他会在事后，在心里对自己说：“作为中卫，有时候为了阻止对方射门，就是要不择手段。”他当然也不会去想张俊射门的角度几乎可以和巴斯滕的“零角度”媲美，在这种角度下射门有多少威胁，也不会去想张俊是他的队友，而不是敌人。     
    在张俊射门的一刹那，他也如愿铲到了张俊的左脚。张俊身体向右一歪，球就射的高得离谱了。     
    射完门的张俊直接倒在地上没起来，胡力正在犹豫要不要暂停比赛得时候，另一边却发生了冲突。     
    克鲁站在和他一般高的周涛面前，用手掐住对方的脖子，他用英语骂道：“你他妈找死啊！”很明显，他被这些人接二连三的粗野动作激怒了。     
    二十六分钟三十七秒，邱素辉终于等到了这一刻，可他并没有急着冲进球场，仿佛被看到的一幕惊呆了，还没有反应过来一样。实际上他是在留时间给场上的人打起来，参与进来的人越多越好。     
    这时，同样早就对那几个后卫不满的项韬也从后场高速冲来，推开了上来帮周涛的孔亮，孔亮自然不甘示弱，甩手给了项韬后脑勺一拳。     
    和项韬总是配合默契的王钰看见自己的搭档被人打，肯定不能坐视不管。他上去一脚跺在了孔亮的肚子上，这一脚跺的是又准又狠，还没反应过来的孔亮一屁股跌坐在地上。     
    参与进来的人果然多起来，有人是真来拉架的，有的则是借拉架之名，行黑手之实。     
    他们全然忘记了场外上百位记者的闪光灯正在闪个不停，摄像机也全部忠实的记录着。他们早就看彼此不顺眼了，苦于没有机会狠狠的“教训”对方一下，现在机会来了，热血上涌，谁还顾的了记者呀！而胡力急促的哨音在这场冲突斗殴中也显得苍白无力。     
    “干！都他妈别打了！”安柯上来一巴掌抡开了企图从后面偷袭的某老队员，“一个队的，有什么好打的！”他这样喊着，又一脚踢开了某老队员的手。     
    杨攀一把推翻了一个打算上来找事的某队员后，又推开了正打的热闹的项韬，各打五十大板，倒也公平。     
    直到这时，距离克鲁和周涛的冲突过去了三十多秒，周涛已经被克鲁按翻在地了，邱素辉才冲进了球场，在一些真心拉架的队员帮助下，才控制住了局面。     
    球员的兴奋后自然是记者们的兴奋，他们用相机，摄像机，眼睛，纸笔忠实的记录下了这“突如其来”的冲突。大新闻呐！大事件呀！在世界杯临近，备战进入关键时刻的时候，却发生了队内球员打架的冲突。这真让不少记者也热血沸腾。     
    “取消！比赛取消！”邱素辉愤怒的挥舞着手臂大声喊道，他在示意工作人员和教练组其他成员赶记者走。既然是做戏就要有点专业精神，正常情况下一个教练首先所要作的并不是批评球员，而是赶走在场边的记者，不能让他们再拍下去。     
    而且现在这种情况，就算他们继续看戏去，也等不到什么更有价值的东西了。邱素辉就是要留出更多的想象空间让记者们去猜测，去胡编乱造，去夸大其词，去骇人听闻。     
    这群百十号人的记者花了足足十五分钟才全部撤出场地，走时一个个“依依不舍”的，生怕会错过什么更精彩的。     
    实际上也没有什么更精彩的了，邱素辉等工作人员关上大门后，只对一群个个身上带伤，却仍不服气的队员冷冷说了一句：“今天的教学比赛到此结束，下午也不训练，所有人除了吃饭，不准给我走出各自房间一步！”     
    他就这样关了所有人禁闭，脸部肌肉不断的抽搐着，非常生气。     
    就连知道内情的胡力都在怀疑邱素辉到底是在演戏，还是真的动怒了。     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一七六章 团队精神，先生们

    几乎所有人都被关了禁闭，包括没有参予打架，甚至是主动拉架的队员，但只有一个人例外。     
    张俊被准许去队医的房间接受按摩治疗，因为在比赛中他被郑军铲中了左脚，走路有些瘸。邱素辉知道张俊左脚曾经受过伤，也不敢掉以轻心，立刻让他去找队医检查。     
    队医诊断的结果是并无大碍，但是要静养三天，每天除了接受按摩治疗外，什么也不许干，后天的最后一场热身赛张俊是肯定打不上了。     
    这是真让邱素辉生气了，如果张俊因伤缺席了世界杯，就是一百个郑军也不够顶罪。当然，他忘记了是自己这个主意才导致张俊受伤的。况且现在就算他知道了，也不是自责的时候。     
    和邱素辉内心的焦躁相比，在知道了自己并无大碍以后，张俊显得很乐观，在按摩结束后，他还给苏菲打了一个电话。     
    他知道苏菲今天就在场边，也一定被自己受伤倒地的样子吓坏了，得赶紧给她打个电话，否则她还不得急死啊！     
    电话通后，苏菲果然已经很着急了。之前当着李延的面她没有表现出来，可是一看到是张俊的电话，她快步走到暗房里面，接通电话后就是抢先发问：“怎么样？左脚有没有事？”     
    张俊只觉的内心一阵温暖，他笑笑：“没什么事，队医让我静养三天就行了，不参加任何训练。他说我是前段时间太累了，脚踝负荷过重，现在只要好好休息，再结合按摩治疗就没什么大问题了。”     
    “没肿起来吧？没有淤血吧？痛不痛？”苏菲仍然不放心的追问道。     
    “没有，什么都没有，呵呵。”张俊笑道，“现在走路一点问题都没有，只是不能太用力而已。”     
    “那就好。”苏菲这才松了口气灿行那槲饰势渌虑榱恕！罢獯未蚣苁窃趺椿厥掳。课铱词呛芡蝗坏难樱抑蓝幽谟忻埽捎Ω没姑挥械侥艿弊偶钦呙娲蚣艿牡夭桨桑克蔷兔幌牍馐卤幻教迤毓夂蟛涣加跋煊卸啻螅俊?     
    张俊苦笑：“谁知道大家心里是怎么想的呢？”其实他清楚，有项韬和克鲁这两个一点就着的火药桶，不打架才奇怪呢。但这种球队内部的事情还是不说为好，苏菲又是一个记者，这职业实在太敏感了。     
    苏菲也意识到自己职业病犯了，问了不该在这种情况下问的问题。     
    随后两人就只是互相问问彼此的情况，然后就告别了。连一句甜言蜜语都没有说。在两人恋爱的过程中，他们还真的很少说什么甜言蜜语，他们的爱情还真是平淡。不过平淡归平淡，却一点也不乏味，也不会让人觉得厌倦。     
    回到房间的张俊见杨攀正在打电话，瞧他那神态，就知道是在依蓝给打。他笑笑，不管那小两口说什么，直接躺倒在床上，邱指关禁闭对他和杨攀影响都不大，他正好可以利用这机会好好休息一番，杨攀则可以看书听音乐。     
    杨攀又说了几句，把电话挂了才问张俊：“左脚怎么样？”     
    张俊双手枕头，看着天花板，他抬了抬左脚：“队医说没事，让我静养三天，每天除了去他们那儿按摩什么都不许做。”     
    “那你不是就要错过后天的热身赛了吗？”     
    “是啊，错过了。”     
    杨攀看看张俊：“也好，谁知道就现在这情况，到时候又会出什么乱子呢。你不在正好算置身事外，这些东西和你关系越少越好。”     
    “是够乱的。”张俊依然盯着天花板，“这样的备战恐怕是三十二强中独一份儿了，集训的时候竟然会自己内部打架，感觉真业余。还不知道媒体曝光出来后，国内会是什么样子呢。刚才我给苏菲打了一个电话，连她都很在意这事儿，其他记者的反应就可想而知了。”     
    “还能怎么样？骂声如潮，再加上更加悲观，认为中国队这次没前途了，又是小组赛后就打道回府。我也想不出来邱指要如何来收拾这个残局。”杨攀坐在床边喃喃道。“卡卡知道我们这边的情况，恐怕嘴都要笑歪了。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    胡力正在邱素辉的房间里坐着，是邱素辉叫他来的。他本以为小邱叫他来是为了商量如何收拾残局，但……邱素辉叫他只是为了看电影，而且还是两个月前就看过了的电影。     
    “这我们不是看过了吗？”胡力很奇怪的指着屏幕中的托尼·达马托教练问邱素辉。     
    “呵呵，再看一遍，尤其要注意他在最后一战前的那段演讲。我觉得那是全片的精华所在。”邱素辉用“快进”直接到了最后一战前的部分。     
    “可这和我们现在面临的情况有什么联系吗？”     
    “当然有，不过为了保持悬念，我现在不能告诉你，嘿嘿。”邱素辉得意地笑道。     
    上午冲突的时候他一脸冷若寒霜，下午却笑嘻嘻的招呼自己来看电影，这脸变得……     
    胡力拿邱素辉没辙，也只有硬着头皮看下去了，但脑子里面总想着如何解决这次矛盾的他，一点也没看进去电影情节，自然也没有看出来那段演讲在解决现在球队矛盾中会有什么作用。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    苏菲在由卫生间改成的暗房里面冲洗胶卷，李延则在外面用笔记本电脑写今天的稿子。今天的素材可真够多的，他现在不愁没的写，只愁如何把这些东西最好的组织起来。     
    上午的那场群殴让在场不少记者都目瞪口呆，但唯独李延他不觉的有多不可思议，有多不合理。在他看来邱素辉本来就是一个有性格的野心家，做出什么样的举动都不足为奇。同样的，被深深烙上他风格烙印的那些年轻队员们，也没有什么事情是做不出来的。     
    打架那不是太稀松平常了吗？据说项韬进国奥的第一天就引发了一次群殴，而邱素辉也是低调处理了，保下来项韬。现在国家队又多出一个火药桶克鲁·李。克鲁在李延眼里是一个没有太多归属感，没有什么国家荣誉感，没有什么大局观的人，他冲动易怒的性格让他在切尔西就和球迷一直处不好关系，到了国家队会和那些喜欢按资排辈的“老家伙”们有矛盾也是很自然的。     
    项韬、克鲁、安柯，都不是什么省油的灯，再加上队内新老队员的派系之争，个人自私自利的小算盘，一个性格主教练和一群性格队员，他们聚在一起要不搞出点什么事来才不正常呢。     
    对比以前的任何一支国家队，现在这个确实非常不合理，又有谁见过在世界杯前了还爆出打架丑闻的呢？这太不符合逻辑了！太不应该了！主教练太幼稚了！太傻逼了！太无能了！     
    相信明天就会有不少媒体以这种论调来抨击邱素辉。     
    虽然和邱素辉不对路，但李延这次却要表示支持。以他对这个主教练的了解，他觉得有些事情巧合的有些过分。在对记者冷淡了许久之后，突然就大开绿灯的允许所有记者进场，全程观摩一场教学比赛，这能不让人觉得奇怪吗？要知道就是在前面两场热身赛上，他都没有放一个记者进去过。     
    然后当记者全部都到齐了，一场教学比赛却踢得像世纪大战，国家德比，火爆异常，他也不调整调整。再然后双方动作越来越大，就是顺理成章的两人冲突，两人升级为多人，最后演变成一场局面混乱的群殴。     
    李延联系了一下，总觉得这冲突和记者做见证，都是邱素辉一手安排的。只是……张俊的意外受伤他肯定没有想到，是最近太多事烦扰，让他有些思绪不宁了吗？竟然忘了张俊左脚受过伤的事情。     
    这一切都是他计划的，不过李延总觉得现在的结果已经超出了邱素辉当初的预想，尤其是张俊受伤纯属一个意外。事先谁也没想到。现在张俊受伤，情况不明——他并不知道张俊已经无事了——邱素辉面对一群因为打架而恨上加恨的球员，他该怎么做才能让他们在世界杯期间团结起来呢？     
    “……很多人认为中国队的第二次世界杯之旅因为这次斗殴而蒙上了一层阴影。可我个人觉得这未尝不是一件好事。与其把矛盾一直压着，成为队内的一颗定时炸弹，不知在世界杯中何时爆发，不如提前暴露出来，现在距离世界杯还有十天左右的时间，邱素辉和他的国家队都还有时间。想想他曾经只用三个月就把一群连甲A联赛经验都没多少的年轻人调教成了能闯入奥运会八强的国奥队，我觉得我们都应该宽容一些，相信他，相信国家队。”     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    随后的训练，张俊果然没有出现在训练场上，有记者很担心的四处打听，最后得知并无大碍才长出一口气。在越来越多的人眼中，不管张俊在哪个球队踢球，不管他离开米兰是不是自毁前途，但最起码在中国队，他是锋线上当之无愧的NO.1，无人可以替代。“妖刀”大叔太老了，打打替补还可以。在比甲踢球的吴上善经历太少，经验也少，打顺风球他没问题，可一旦球队身处逆境，他往往跟着哑火。在国内踢球的李杰特点鲜明，就是高空轰炸，甚至有人把他誉为“苏茂臻第二”，但他的脚下技术可就差远了，同样也面临经验不足的问题。     
    只有经验日益丰富，技术全面，年轻力壮的张俊有那个能力，不论中国队踢好踢坏，他总能有稳定的发挥。     
    中国队可以没有郑军，没有克鲁·李，甚至没有杨攀，但有三个人是绝对不可缺少的，张俊、李永乐、安柯，这三个人组成了中国队的中轴线，他们是中国队的脊梁，他们的表现直接关系到整支球队的表现。     
    李永乐和安柯很少会让人为他们操心，只有张俊，因为受过一次严重的伤，所以总让人提心吊胆的。更是有不少球迷只要一看见他左脚被侵犯，就会心惊肉跳，想到“退役”，“完蛋”，“被废了”这几个关键词上去了。     
    事实上现在张俊只是经常呆在按摩室里，接受按摩的同时，和队医们聊天来打发时间。     
    当杨攀被雨水淋成落汤鸡一样的回到房间时，他已经舒舒服服的躺在床上看书了。     
    “啧啧，受伤真好，不用在外面雨打风吹的。”杨攀一边用干毛巾擦头发，一边对张俊说。     
    张俊把书扔在一边，伸了一个懒腰：“休息的时间太久了也会让人厌烦嘛。外面下雨了？”     
    杨攀点点头：“不大，但总不停，很烦人。”     
    “那明天的比赛你们不是要在雨里踢了？”张俊扭头看向窗外，果然目光所及处都是湿淋淋的一片了。刚才看书看的入迷，根本没注意外面发生了什么变化。     
    “不知道，也许吧。不过就算天气再好，比赛我看也够戗。今天训练中的气氛就很不对劲，大家都看对方不顺眼，有一次拼抢中动作过大，又引起了一次口角。”     
    “那邱指没有什么表示吗？”     
    “他只是鸣哨暂停了训练，然后罚引起冲突的两人去跑圈——十公里的，估计现在还在跑着呢。”     
    “就这么简单？”张俊很奇怪，“打完架后只是禁闭，既不处分，也不开会批评，就像没事一样，第二天又继续训练。你说邱指在想什么？”     
    杨攀摇摇头，“谁知道呢。反正我是觉得对于邱指，我们已经不能只看表面了。明天的比赛，也许他希望我们输球大于赢球。”     
    张俊更奇怪了：“怎么会？”     
    杨攀笑笑：“到时候你就知道了。”他拿起换洗衣物，去洗澡了。张俊则扭头看着窗外淅淅沥沥的雨，若有所思。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    第二天的热身赛果然是在雨中进行的，邱素辉也依然允许所有记者全程观看，不管球队踢好踢坏，这些记者都将是见证者，是证人。     
    这场比赛张俊连去都没有去，他就在自己房间中，一个人坐在窗户边上看书，房间中有些暗，所以他把台灯拧开了，并没有开到最强光，昏暗的灯光给人一种与世隔绝的感觉。     
    张俊现在就是这种感觉。     
    张琳韬那本在网上断断续续连载了两年的小说，终于成功出版了，他给张俊、李永乐、杨攀、安柯都寄了本过来，张俊最近就是在看这本小说。     
    名字果然是张琳韬给他说的——“我踢球你在意吗”，讲述他们高中的故事，当然里面的主角并不是张俊，而是李永乐，张俊作为李永乐一个主要对手来刻画。为了避免一些不必要的麻烦，小说里面的人物除了张琳韬自己，全部用了假名，但那些细节，那些比赛仍然会让亲身经历过的人涌起一种熟悉亲切的感觉。     
    这是一本单纯的不能再单纯的小说了，没有多少戏剧冲突，却让张俊很怀念。因为看这书就让他回到了过去，不管现在如何风光，他都始终觉得高中三年才是他一生中最美好的时光。     
    外面的天气很阴暗，台灯的橙黄色灯光洒在书页商，张俊觉得小说里面的事情正是一个引起他无数美好回忆的黄昏。     
    飞扬的尘土，剪影一样的人影，开心的笑声和欢呼声，还有那个未遂的吻……     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    比赛的结果是杨攀回来告诉张俊的。     
    正如杨攀所料，中国队“意外”的输给了荷兰的一支乙级球队。球队的表现也很差劲，配合不起来，还总出现莫名其妙的失误，甚至有人出工不出力。     
    张俊听得直咋舌，看来情况比他想象的更糟糕。     
    邱素辉自始至终，脸色就没有好过，到比赛结束的时候，更是阴的就像荷兰的天气了。中国队以0：2输给了一支荷兰联赛的乙级球队，这真是丢人，更丢人的则是球员在球场上表现出来的东西。     
    毫无斗志，毫无进取心，毫无团队精神。这样一支三无球队，你指望他们能在世界杯上承受多少国人的期待？     
    打架事件就已经让国内球迷大骂国家队的素质了，现在如果看到比赛的相关报道，只怕是悲哀莫大于心死，连骂都嫌浪费口水，浪费体力。     
    杨攀还给张俊讲，比赛结束后，他们在更衣室等了半个多小时邱指都没露面，后来是胡教练把他们带回来的，回来的车上也没看见邱指，而据苏菲说，邱指也没有去出席赛后的新闻发布会，那么他是到哪儿去了呢？     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    第二天训练，张俊依然没有被许可上训练场，邱素辉也意外的没有出现在训练场，全部训练都是由胡力带领完成的。     
    也就是这一天，一向自大狂妄，眼高手低，目空一切的国足队员们自冲突后第一次感到了一种危机，一种慌张。主教练的缺席肯定不会是巧合，这说明什么问题大家都很清楚。而且现在记者们的表现也很明显的冷谈起来，很少会有人主动上前要求采访谁。他们宁肯去按摩室堵张俊，也不愿把版面给那些“三无”球员浪费掉。     
    球迷就更不要说了，今天一天他们硬是没在训练场边看见一个球迷，以前可是每天不会低于三十个的。     
    更有一些队友通过朋友和家人，已经知道了国内的反应。媒体们一致的口诛笔伐就不用再说了，更是有不少球迷在网络上，在现实中对这支球队表示了失望，认为这样的国家队去参加世界杯真丢人，让他们代表中国是中国的耻辱，他们根本不配称为国脚，不配称为职业球员，国家队干脆解散算了。     
    在这次冲突中，关于邱素辉的谴责并没有多少，几乎全是冲着那些“三无”球员去的。     
    中国国内的愤怒风暴，远在荷兰的国脚们全都切切实实的感受到了。     
    就算他们再怎么在乎商业价值，赞助合同，比赛奖金，高薪续约……在有些时候，他们也不得不让这些东西滚一边去。世界杯是一个关乎国家荣誉的战场，早已不是一项单纯的足球比赛了。中国人的爱国情结和民族自尊心都很强，他们可以允许你输球，但绝对不能允许你输的窝囊，输的丢人，仗未开打先投降，自暴自弃，破罐子破摔。     
    这还是那句老话：他们是打算站着死，还是跪着活？不，或许对于中国队来说，应该是“打算站着死，还是跪着死”。     
    他们肯定不会选择后者，因为任何一个神智精神正常的人都会觉得那实在很丢人。     
    当然这世界上无耻的人还有很多，他们是不会在乎什么国家荣誉，民族自尊的。幸好这些国脚们尚不算太无耻，还有那么一点羞耻心，因为他们面对这种状况，也开始感到了一丝不安，这正是邱素辉要抓住利用的。     
    他要把球员们内心深处的不安扩大化，表面化，让他们为自己的前途担忧，然后再乖乖听他话。他会让那些人知道，只有他才可以让他们回国后活得像勇士，而不是逃兵。     
    这种故意缺席训练就是一种办法，谁也不知道主教练在这种关键时刻跑哪儿去了，随之而来的就是多种猜测，人们对于他们所不知道的东西总是有一种担心，因为他们往往不知道本来已经很糟糕的事情还会演变成什么样。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    当邱素辉再次出现在所有人面前时，他依旧没有给任何人好脸色看，包括胡力，胡力知道他入戏了。     
    球员们不知道，所以他们更惶恐了。     
    邱素辉并没有安排训练，他只是让所有人去会议室。冲突发生了四天，他终于打算解决了。     
    在会议室里，等人都到齐了，邱素辉才铁青着脸把一摞厚厚的报纸、杂志扔在桌子上，厚重的报纸发出一声闷响。     
    “你们自己看看，这是这些天在国内出版的报纸和杂志。你们自己看看，那上面都写了些什么。”     
    不用仔细看了，他们只需瞟一眼，那些头版头条可是醒目的很呐。     
    “历史上最丢人的中国队！”     
    “备战关键词：斗殴，冲突。”     
    “这样的球队我们还能指望什么？”     
    “球迷调查：超过一半人不看好球队前途，有5％的球迷甚至建议解散国家队，让朝鲜队顶替。”     
    “中国队自毁长城，已被不少国外媒体认定将提前回家。”     
    “无斗志、无进取心、无团队精神，取缔三无国家队！”     
    “训练场上发生斗殴，老外记者连称看不懂。”     
    “他们没有资格代表中国！”     
    ……     
    这些言辞如暴风一般席卷过他们的内心，只要不傻，他们都知道，由于自己的拙劣表现，刺痛了国内无数宽容球迷的心，他们，已经众叛亲离了。     
    “今天上午的训练任务——看报纸，每个人都要看。”邱素辉铁青着脸说，“把手机什么的也给我关掉，调成震动也不行。”     
    有人动了动嘴唇，似乎有话却又不敢说出来。然后大家纷纷掏出手机直接关机。     
    “现在开始看！”他喊道，却不见众人有反应，他从兜里掏出哨子，放在嘴中用力一吹，训练开始！     
    队员们如梦方醒般的拿起自己身前的报纸，埋头看了起来。邱素辉也不走开，就坐在最前面看着下面的队员们，他要在这里监督，确保他们是在看报纸，不是聊天发短信。     
    一时房间中除了偶尔翻报纸发出的哗啦声外，再无其他声响，这应该是国家队聚会以来最安静老实的一次了。     
    张俊也在看，他还看到了苏菲拍的照片，正是克鲁掐着周涛脖子的一瞬间，两人那种互相仇恨的神态抓的真及时，准确。他们都怒目而视，鼻子中呼出的热气都能喷到对方脸上了，克鲁瞪着双眼，而周涛则被掐红了脸。     
    这么说来，当时还是克鲁占了便宜喽。     
    那些新闻报道还只是叙述了一下事情经过，可后面几版的评论员文章、网友评论可就非常不客气了，带有强烈的个人感情倾向的字眼张俊是随处可见。     
    以前张俊一直认为国内体育媒体在报道中总有失实和夸大的现象，但这一次，张俊相信媒体没有夸大一点。因为如果他还只是一个球迷的话，他用的语气和词汇会比媒体更恶毒。     
    世界杯前的备战，其他球队都在为对手而头疼，而中国队却是为自己的家事烦心，张俊真不知道这次世界杯上他们会有怎么样的表现，能走多远。     
    一直到中午吃饭，邱素辉都没让球员们做其他事情，看完一份报纸，再看其他报纸杂志，然后再一起去吃饭。     
    吃饭过程中，往日的高声喧哗和随性的聊天都少了很多，大家都埋头吃饭，一副心事重重的样子。     
    邱素辉并不知道他们都在想什么，但他知道自己的计划初步成功了，以前球员对于国内的情况都只是猜测，现在自己让他们清楚的看到了。不管他们看进去多少，心中总会有些想法的。     
    吃完饭的邱素辉对众队员说：“午休一个小时，下午两点到会议室，我们继续。”     
    大家一头雾水的回房休息了，只是让大家看报纸，什么也不说，然后下午又让来，这一天的训练时间就这样耽误了吗？     
    邱指到底在想什么？他到底要干什么？没人知道。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    下午午休后，大家又在会议室集合，上午他们看过的报纸还散在桌子上，那些头版头条依然很刺眼。     
    可邱素辉并没有叫大家继续看报纸，而是打开了投影仪：“我们下午看电影。”他扬扬手中的遥控器。     
    看电影？！     
    球员们你看看我，我看看你，不知道邱指是什么意思，现在他们自己都知道队内不团结，那么大家一起看电影就能解决这个问题吗？     
    邱素辉并不理会众人惊讶的目光，他按下了播放键。     
    李永乐和杨攀都惊讶的发现，这就是邱指从李永乐那儿借走的《再战星期日》（Any Given Sunday）。     
    “这电影讲的是美式足球，也就是橄榄球。不过你们没有必要懂橄榄球才能看，每个人都给我认真看。”说完，邱素辉把会议室内的灯全关了，拉上窗帘，然后坐在最后面，静静的等电影开始。     
    这是一部从导演到演员群星云集的电影，也是一部非常热血、真实的体育电影。     
    影片讲述的是一支在联盟中曾屡获冠军，最近却内忧外患的球队——鲨鱼队。一个比较搞笑的开头，在一场联赛中，他们先是损失了队长，四分卫杰克·鲁尼，接着第一替补四分卫刚刚被换上场就马上被撞伤下场。     
    当时队医刚刚把队长抬上小型救护车，就听到又伤了一个，他惊讶道：“他是从板凳上摔下来的吗？”     
    实况转播员更是搬出历史来说明这一幕有多滑稽：“连续两个四分卫受伤下场，自从1988年起我就没有见过这种事。哦，也许是1978年。”     
    电影的主角托尼·达马托教练气的把耳麦都摔在了地上，紧跟着换上场的第二替补，也是最后一个四分卫威利·比曼一上场就紧张，竟然当着电视转播和现场观众的面吐了出来。     
    看到这儿有人发出了轻微的笑声。     
    可威利·比曼在下半场发威，一记长传帮助球队反超了比分。只是以为在最后时刻，球队在是守，还是攻上面有了分歧，被对方抓住机会，反败为胜。而鲨鱼队也迎来了他们的四连败。这对于一支把总冠军视为目标的球队实在是一个不小的打击。     
    橄榄球中的四分卫性质有些像足球中的中场核心，同样是进攻的发起者，球场上的大脑，球队的战术核心，需要出众的长传技术，能在纷繁的局势中找到最好的传球路线，一击必杀，必要的时候，还能自己亲自达阵得分。     
    威利·比曼，一位二十六岁的天才球员，这一次意外上场给了他机会，后来几场比赛，他都表现出色，在两个四分卫因伤缺席的情况下，他帮助球队获得连胜，并打进季后赛。不过呕吐却也成了他的标志，每次只要他一吐，对手就一定会倒霉。     
    球队在一步步向季后赛迈进，但问题也不少。球队年轻漂亮的女老板克里斯蒂娜一心想要卖掉球队，然后到洛杉矶去新建一支球队，并且经常干涉主教练的工作，尽管达马托是他的“托尼叔叔”。     
    球队的主力防守球员“鲨鱼”有脑震荡，但德高望重的老队医却在克里斯蒂那的威胁下篡改了诊断结果，让他继续为球队卖命，哪怕有一天他会死在球场上。     
    一直对达马托抱有偏见的记者，成天总想着挖苦达马托，制造矛盾和新闻。     
    球队的主力得分手朱利安·华盛顿向达马托抱怨，威利从不传球给他。他和赞助商有合同，只要他拿球跑出两千码，就可以获得一千万的奖金。但是威利不传球给他，他拿不到球就没法统计数字。他希望达马托给他一个说法，年轻的助理教练却支持威利，两人在达马托的办公室发生了争吵，这让达马托很头疼。     
    长的还算可以的黑人小伙儿威利·比曼，由于连续出色的发挥，已经成了明星，上电视访谈节目，上杂志封面，拍广告，出说唱乐唱片，出席名流晚宴，甚至对他的老板克里斯蒂娜有兴趣，也因此和他交往了很多年的黑人女友分手。突然的成功让他迷失了自己，他总以为球队赢球是他一个人的功劳，其他队友，尤其是防守队员都没有什么用。     
    同时队长杰克·鲁尼在积极的准备复出，他感受到了威利的威胁，可是他仍然会在很多地方帮助威利，提醒他作为一个四分卫应尽的责任，要和队友搞好关系。     
    “你应该争取说那句‘大家都来做明星’的台词。”鲁尼的妻子对丈夫抱怨道。     
    可鲁尼看着被小孩子围住了的威利耸耸肩：“不，牺牲，团队协作，这才是最重要的。”     
    威利并没有领会到队长的用心。     
    “带领一支球队获胜并不是最重要的，重要的是你要让队友们相信你，心甘情愿的跟随你。”     
    “嘿，队长，再问一句，你多大岁数了？”这就是威利·比曼的回答。     
    作为一个球员，他确实很出色，可作为一名要领导全队的四分卫，他还未够资格，为什么？因为他只是在靠自己打球，从来不考虑队友们的感受。现在有人听他的，那是因为要赢球，一旦输了比赛，矛盾就会大爆发。     
    达马托意识到这个问题，他叫威利到他家来吃饭，结果两人却大吵一架。因为达马托总是希望威利按照他那一套来，要向鲁尼队长学习，要懂得尊重那些老队员。威利嘲笑达马托是一个老顽固，正因为总是抓着过去不放，才混到现在这种凄惨的地步，老婆和他离婚，孩子也跟着妈妈去了西部。     
    “听着，小子。我要你仔细听着，因为总有一天你会发现这是你听到的最真实的道理。橄榄球，橄榄球的意义不只是赢球，因为你是这个整体的一部分，无论你是教练还是明星球员，一百位伟大的运动员他们都是，你现在也是。我希望你好好的珍惜，因为你失去了他们就永远不会回来了。”达马托这样告诫威利。     
    可是威利压根就没有听进去。他向达马托大发牢骚，总之都是别人不对，自己牺牲了太多，却没人给他一个证明自己的机会，现在好不容易打出来了，却被达马托又放回了板凳，因为夺标决赛伤愈复出的鲁尼队长会是首发。     
    “你继续说吧，威利。你一味指责别人，却从不提自己。你看看，这就是领袖必须要做到的，牺牲，他需要牺牲一些上场时间，因为他是用榜样来带领球队，而不是恐惧或自我怜悯。”     
    这话激怒了威利，他站起身，指着达马托的鼻子质问：“你以为你在和谁说话？我的球员生涯已经过了一半，你现在要我做冷板凳为了鲁尼队长的光荣做牺牲，去你妈的教练！我不信你的大道理，因为你害怕了，老家伙，怕用我的方式一定会赢，那你这辈子的信仰不就全完了？”威利转身要走。     
    达马托站起身，追了上去：“你不是一个爱吹牛的外围球员，或者接球手，甚至不是朱利安·华盛顿！你是一个要命的四分卫！你知道那代表什么吗？那是全队的重心，小子！也是输了球后挨骂的靶子，是所有人注视的目标，是他们的领袖，他们明白了才会去支持你，愿意为你奋战，甚至不惜折断了鼻梁骨，肋骨，甚至脚脖子。他们相信你，你让他们有信心。这才是一个……四分卫。”     
    “……随便你，我‘蒸气机’威利只要有上场的机会，就用自己的方式打球。我不在乎，到时候我身价飞涨，你是把我卖了或者交换我都不在乎，到了哪儿我的身价只会比在这儿高十倍！”威利转身走了，不再理会主教练。     
    “你非常非常年轻。”达马托看着威利的背影自言自语，“也非常非常他妈的……蠢！”     
    晚上威利去参加“鲨鱼”在自己家里举行的一个PARTY，威利当面嘲讽自己的队友，并说如果我们的防守能更好点，现在早就是联盟第一了。     
    这话惹怒了“鲨鱼”，他用电锯将威利的新车割成了两截，也标志着他们的决裂。“找一辆出租车！滚出我家去！”     
    平心而论，威利是一个天才，他善于在场上根据形势做出自己的判断，并擅自改变制订好的计划，而他自己临时制订出来的战术却从能帮助球队赢球。     
    但是他并不能成为一个领袖，他和鲁尼队长不一样。这个伟大的明星队长，用他的人格魅力感染着每一个人，不论天堂和地狱，他们都愿意跟随他一起闯。“鲨鱼”在训练中更是对鲁尼大喊：“来吧，伙计！有我在，他们撞不到你！”可是从来没有人这样对威利说过。     
    在威利忙着拍广告出唱片的时候，鲁尼却每天深夜都还在自己家的健身房中进行恢复训练，为的就是能在球队需要他的时候上场。     
    威利只需要考虑他自己，而达马托和鲁尼则要考虑所有人。但如果威利想成为一名真正合格的四分卫，他必须学会为别人考虑，必要时甚至不惜牺牲自己。     
    结果，紧跟着的那场比赛，鲨鱼队在自己的主场被对手痛宰。在一场瓢泼大雨中，没有一个人肯为威利阻挡对方的队员，他被对手一次次撞倒在地，丢球。没有人上去帮忙，大家都在旁边看着。赛后郁闷的威利和队友在更衣室中发生了斗殴，达马托冲进来把所有人骂了一通：“我做了三十年教练了！还是第一次看见这样的比赛，你们给自己丢脸了！今天我羞于做你们的教练！你们自己好好想想吧！”     
    由于输了球，球队要想进军总冠军决赛，就必须在四个星期后去德克萨斯，战胜那儿的骑士队，才有机会杀入在明尼苏达举行的总决赛。这是四分五裂的球员证明自己的最后机会。     
    达马托的麻烦还远没有完，老队医调换“鲨鱼”X光片的行为被揭穿后，年轻队医诊断出“鲨鱼”头骨上有齿状裂纹，现在的手眼协调能力都已经大大减弱，如果再受一次撞击，很有可能导致瘫痪，中风，植物人，甚至是突然死亡。可是“鲨鱼”却坚持要在比赛中上场，因为他只差一次拦截就能加三次擒抱，拿到一百万的红利，他需要用这笔钱去养活他的老婆和四个孩子。     
    最后达马托考虑了很久还是同意了“鲨鱼”的要求。     
    这边处理完“鲨鱼”的事情，另一边他就去训练场，当着众多记者的面和老队医大吵一架，亲手开掉了跟随他三十年的队医。并且心情恶劣的他还推倒了前来采访的记者，导致对方额角破裂。     
    老板克里斯蒂娜也来找麻烦，因为达马托坚持要在对德克萨斯队的比赛中让鲁尼队长首发，而不是克里斯蒂娜和赞助商希望的威利·比曼。在争吵中，达马托说自己在赛季结束后一定会换走威利，因为他把整支球队搞得一团糟。     
    威利那边也在反思自己了，他和前女友重归于好。在桑拿时，正好碰见了以前和他闹翻的“鲨鱼”。     
    这个时候的“鲨鱼”已经知道了自己上场存在危险性，他想告诫一下威利：“你想成为带领球队的黑鬼，但他们肯吗？我告诉你，所有成功的球星，每一个巴瑞·桑德斯，每一个杰瑞·莱斯，成百上千个没有听说过的黑鬼。当然，比赛让你学会趾高气扬，学会说屁话，除了这些，还有什么？突然身无分文，没有女人，没有掌声，哼，美梦破灭。这是我想告诉你的，当一个男人，当一个男人在回顾往事的时候，应该对一生感到骄傲，很少有遗憾，不只是披甲上阵的那些年，不能只记得光辉的时刻。你心里必须明白，做不到就不是男人，只能是……混混。”     
    威利把浴巾盖在头上，没有理睬“鲨鱼”，但这一次他是真的听进去了。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    影片中的最后一战是全片精华所在，而赛前达马托的那段即兴演讲更是精华中的精华，他用一场慷慨激昂的演讲把所有人都团结了起来，斗志激发出来，成了一支具有强大战斗力的团队。     
    邱素辉可以看得出来不少球员在看到这一段的时候都很激动。     
    “我真不知道我应该说些什么，真的。三分钟以后，我们职业生涯中最重要的一场比赛就要开始了。今天对我们生死攸关，我们要么团结奋斗，要么分崩离析。一英寸一英寸，一个球一个球，直到我们完蛋。     
    我们现在身处地狱，先生们，请相信我。我们可以在这里被别人踢得屁滚尿流，或者是我们能全力以赴，走向光荣。我们可以爬出地狱，一英寸一英寸的爬。而现在我不能替你们去爬。     
    事实上很明显，我太老了，我看到一群年轻人我就在想，我是不是犯了一个中年男子可能犯的错误，你们说对吗？我，呃，花掉了所有的钱，信不信由你。最近我甚至不能忍受镜子中的自己。     
    等你们渐渐变老了以后，一切都会离你们而去的。其实这就是生活的一部分。但只有你们开始失去的时候你们才明白，你们会发现，生命也是由许多一英寸积累起来的，橄榄球也是如此。因为无论是生命，还是橄榄球，允许你们犯错误的空间都很小。     
    我是说，早半步，或者是晚半步，都达不到目的。早半秒或者是晚半秒，都不会接到球。     
    我们需要的每一英寸就在我们自己的身边，就在赛场上的每一个机会中，就在那每一秒中。     
    我们全队为这一寸来奋斗，全队准备为这一英寸而粉身碎骨，为了这一英寸摩拳擦掌，因为我们都知道，把每一个英寸加起来，就是胜利者和失败者的分水岭！就是生与死的分水岭！我告诉你们，在任何一场战斗中，总是那不怕死的人会赢得那一英寸！     
    我也知道，我还能过上那充满有意义的生活，因为我仍然愿意为了那一英寸战斗在最后一刻。因为那就是生活，就是你们面前的六英寸。     
    现在我无法令你们去拼，你们必须看看你们身边的战友，看看他们的眼睛，因为你们这些战友，他们的，他们的眼睛就在看着你！愿意和你一起去争夺，去争夺那每一英寸的战友。你们会看到一个愿意为你，为球队牺牲自己的战友。因为他知道，在必要的时候你也会为他做同样的事情！     
    这就是团队精神，先生们！     
    还有无论我们是团结奋战，还是一个个的任人宰割，这就是橄榄球！     
    这就是全部，现在，你们应该怎么做？我想，无需我这个老人再说什么了。”     
    鲨鱼队的队员们嚎叫着冲出了更衣室，其实不要说鲨鱼队了，就是坐在会议室里面的中国队队员也有那样一种冲动，想找2：0击败了他们的对手再赛一场，这回一定打的他们屁滚尿流。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    比赛中，鲁尼首发登场，所有队友甘心为他做肉盾，当对方队友向他冲来时，身边的队友总是奋不顾身的扑上去，用自己的身体将对方拦下来，让队长能没有干扰的送出致命长传。而在球队落后太多时，他更是自己带球，贯穿半个球场，甩开防守球员，在底线面对两名对手的冲撞，冒着被撞上下场的危险，触地得分。     
    现场解说员都不禁叹道：“只有一句话能形容杰克·鲁尼队长：永不低头的硬汉！”     
    威利·比曼在场下也不禁为队长喝彩，这半场他学到的东西比以前加起来都要多。     
    到中场休息的时候，鲨鱼队仍然落后，老板克里斯蒂娜竟然不顾助手的劝阻，冲进了更衣室，当着所有队员的面大肆斥责达马托，说队长鲁尼已经完蛋了，要让他派上威利。两人发生了激烈的争吵，最后还是威利自己站出来，解释教练已经让他上场了。     
    下半场双方互有攻守，战况惨烈，对方有一名球员在一次激烈的拼抢中，右眼的眼珠竟然被挖了出来！     
    “鲨鱼”一次拼命的拦截为他拿到了一百万的奖金，也帮助球队夺回了十码进攻权，这就意味着比赛还剩十五秒的时候，鲨鱼队获得了有可能是最后一次进攻的机会，他们只落后骑士队四分，只要他们把握住机会，一个达阵，就能反败为胜了，就能进军总决赛了。就在大家为他欢呼的时候，他却陷入了休克中。     
    就在大家都在为他担心的时候，他却迷迷糊糊的醒来了。看着他被用担架抬下去，看台上他的妻子也长出一口气。     
    “嘿，你们小心一点，我现在身价百万。”就这样，他都不忘开玩笑，在担架上摇摇手和观众们致意。     
    看台上响起一片掌声。     
    电影之外，中国的国脚们也感受到了什么才叫男子汉，和他们以前懦弱的表现比比，脸红不脸红。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    与此同时，威利又趴在垃圾桶边上吐上了。人们都知道，“蒸气机”要发威了。     
    最后四秒，威利和队友们一个漂亮的配合，获得了一个距离得分区尽在咫尺的十码进攻权。这一次队友们用自己的身体为他阻挡住了对手，然后他踩着队友们的身体，凌空越过防守，触地得分！     
    鲨鱼队在最后时刻将比分反超，他们反败为胜，进军总决赛！     
    一个好莱坞式的结尾，每个人都得到了他们想要的结尾。球队恢复了团结，并且一鼓作气拿下了总冠军。克里斯蒂娜也不天天想着卖掉球队了，得到了市长的支持，她只想把父亲的遗业发扬光大。被人认为老了的达马托想换个地方证明自己，当然，他没忘遵守赛前的承诺：一定要在赛季结束后换走威利·比曼。只是他把威利换到了下一个赛季他执教的球队中去。     
    　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※     
    电影结束了，邱素辉也打开了灯，屋内顿时重返光明，很多人眯着眼睛还没适应过来。     
    邱素辉并没有看电影，他一直在借着屏幕反射出来的光在观察队员们的表现。他看出来了，这部电影真的起到了效果，因为很多人脸上的表情都显得很激动。     
    “看完了，有什么感想吗？”邱素辉拍拍手，让队员们从电影情节中回过神来。     
    没有人回答他，也许他们还不知道该怎么回答。     
    邱素辉也并没有指望他们回答，现在他就要学达马托，来一段扭转局势的演讲。他知道只要看了这片子还能有所触动的人，就还有救。     
    米卢曾用一部“热血强人”（Remember the Titans）让一支松散，毫无斗志的中国队紧密团结在一起，最终历史性的打进了世界杯决赛圈。现在邱素辉相信他也可以，因为这支国家队比那一支情况要好很多。     
    “开门见山的说吧，其实我不认为打架一定是坏事，当然那要看场合，如果你们在世界杯上打架，那么大家都去死吧。但现在不一样，你们打架正好把自己内心的阴暗面暴露了出来，别怪我说话难听，实际上我没有像电影里面的那个教练骂你们娘娘腔已经算客气的了。我为什么要骂你们娘娘腔？因为你们表现的不够爷们儿！打架的时候一个个凶神恶煞的，比赛的时候怎么就腿软了呢？该传的不传，该跑的不跑，拼抢也不积极……还是说你们只会窝里横？”邱素辉这应该算是骂人了，只是他没怎么用脏字罢了，可这比用脏字乱骂一通，更有效果，因为他每一句都戳到了这些人的痛处。     
    “说实话，我对你们自己每个人的打算没兴趣，你们想多赚钱也好，想多泡妞也好，那是你们自己的事情，但是这些不能放在集体利益之上。如果你们是去打拳击，随便你们怎么玩，但你们踢的是足球，是十一个人的运动，那种在任何时候都只考虑个人，不顾他人的人最好一开始就不要选择足球。任何一个只有技术出众，天赋秉异，却毫无团队精神的球员都没有前途，一支球队也是如此。”     
    “作为一个团队中的一员，如果团队表现不好，你们自己的那些小算盘一样打不响，个人和团队是息息相关的。可是看看你们最近的表现。还能称之为一个团队吗？你们是谁？你们是自己，是每一个单独的人，但你们不是中国国家队的一员！团队是什么概念，你们每个人心里都考虑过这个问题吗？前锋为什么能够专心射门得分，因为有中场会把球传给他。中场可以从容控球，因为其他人会为他们减轻防守压力。后卫们可以安心铲断，因为有门将在后面镇守龙门。反过来也一样，队友们肯为你去拼搏，去牺牲自己，那是因为他们知道，在必要的时候你也会为他们做同样的事情。这就是团队精神，先生们！牺牲和奉献是团队精神的关键，不会牺牲自己的人永远也不要指望别人为他牺牲，因为他没资格！心里只顾及个人利益的人同样没资格！”     
    有人低下了头。     
    “我知道你们有些之间有矛盾，互相看不顺眼。我也不指望你们能化干戈为玉帛。可是我希望不管你们私底下关系如何，到了球场上就要放弃私人恩怨，齐心协力的比赛。这和个人思想觉悟无关，纯粹就是职业道德。踢球是你们的工作，那么在球场上团结奋斗就是你们的义务，大家都是职业球员，这点道理都还不懂吗？”     
    邱素辉明知故问，因为有很多中国球员做了十几年职业球员，表现的就像一个业余球员。     
    邱素辉没有再继续说下去，他觉得今天一口气接受了那么多信息，也该让那些“四肢发达，头脑简单”的家伙们好好消化消化了。     
    “今天就到此为止，你们回去好好想想吧，明天正常训练，我希望到时候我可以看见一支球队，而不是一群人。”他挥挥手，散会了。     
    等人都走完了，胡力问邱素辉：“你觉得让这些人看看电影，再说说话就能解决问题了吗？”     
    邱素辉笑笑：“老胡，不要小看某些精神层面上的东西，好的电影具有感染人的力量。你忘了博拉当初是怎么让那些中国队的大佬们团结在一起的吗？现在我们的情况要比博拉好多了，我筛选过的人，一定都是我能控制住的人。我们看明天的训练吧。而且这电影不会只让他们看一遍的。我会在对巴西的第一场比赛前让他们重温一遍的。”     
    邱素辉取出碟子，没想到一次偶然的介绍让他发现了好东西，看来以后自己也要多涉猎一些其他东西了。米卢还看心理学的书呢，自己也不能天天只想着足球。     
         
          
    　　　　


第三部 在意大利  第一百七十七章 世界杯开幕

    第二天的训练，胡力果然看见一支和以前不一样的球队，训练中大家都很拼命，很有斗志。胡力不得不感叹一部电影的伟大，真的可以感染很多人。     
    这也证明了一件事，这个球队确实还有前途。     
    中国的赛前集训终于能够正常开战了，不过此时距离他们正式进驻德国也只有三天时间了。     
    就算成功解决了内部团结问题，但留给这支球队训练的时间也太少了，媒体们依然不看好中国队在世界杯上的前途，他们认为中国队的目标是进球和平一场，小组出线不要奢望。     
    邱素辉不介意媒体们怎么说，他甚至经常用媒体的轻视来激励手下队员，让他们知道，他们被轻看了，如果他们想证明自己，想改变他人的看法，就要在世界杯上拿出实际行动来。     
    人都会有不服输的心态，尤其是在被人小看的情况下。中国队队员现在只想证明自己，至于什么队内矛盾，早被抛到一边去了。     
    在这种心态的主导下，球队的训练效率大大提升，三天的时间转瞬即逝，六月四日，中国队乘飞机抵达慕尼黑，为四天后的揭幕战做最后准备，从此正式开始了他们的世界杯之旅。     
    解决完问题的邱素辉再次宣布了对媒体的禁令，他一点也没有念及媒体在这次事件中的“突出共享”，利用完后就一脚踢开了。     
    这让苏菲也觉得无奈，很多时候她都只能拍到一些毫无价值的照片。张俊打电话对她解释，现在是关键时刻，“我们大家脑子里都只有一个词：巴西，巴西。”     
    ※※※     
    巴西这一边，卫冕冠军一副轻松备战的心态，他们征战国际足坛多年了，什么样的风浪没见过？一个小小的中国队还不能让他们感到威胁。     
    罗纳尔多在接受采访的时候只是礼貌的说忠他知道中国队现在有不少球员在欧洲踢球，甚至还有在顶级球队踢球的，但是他同时也强调巴西的目标是冠军，任何对手他们都有信心击败。     
    就连佩雷拉也只是礼节性的说中国队不可小视，实际上在训练中就可以看出他还是小看了中国，因为他一直在训练进攻，而不是防守。     
    似乎只有卡卡保持了对中国队的足够重视，因为只有他最清楚中国队中几个人的实力，在接受采访的时候，他说尽管此前中国队受到了打架事件的影响，但仍然不能小视。他们的攻击不错。当有记者问到他和中国队中几个主力球员的关系时，他笑了：“我们时朋友，很好的朋友。不过我们都会全力以赴的，因为这就是足球。如果我们赢了，我会请他们吃饭的，哈哈！”     
    卡卡当然不会认为中国队强大到能击败巴西的地步，所以他已经做好准备请客了。但是在意义特殊的揭幕战上给巴西队制造麻烦，他们还是可以做到的。     
    中国队那边呢？     
    张俊没有接受记者的采访，杨攀站出来说：“没错，我们有这个约定。不过我更期待我们请他吃饭。足球是圆的，什么都有可能发生，我们要学习日韩世界杯上的塞内加尔，在揭幕战上把卫冕冠军拉下马。”     
    ※※※     
    进驻慕尼黑后，每天依然除了训练就是训练，和在荷兰时并没有什么两样。只是会有人在日历上划圈圈：距离揭幕战还有××天。这和CCTV5搞的倒计时一样，让人看见就会有一种大战来临的紧迫感和期待。     
    不少球迷看着预告就开始计划到时候要如何看球，六月九日这一天是星期五，比赛将在当地时间下午五点半开球，北京时间正好是六月十日凌晨零点半，已经是星期六了，球迷们不用担心熬夜看球后，还要早起去上班。     
    这注定了会是有史以来电视观众人数最多的一次揭幕战。     
    虽然以前骂中国足球没少骂，但是真到了有中国队比赛的时候，大家还是要看的。     
    更何况这还是中国队和巴西的比赛呢？     
    ※※※     
    日历上的红圈圈渐渐增多，电视上的倒计时数字也越来越少，时间过的飞快，却又让有些人觉得太慢。     
    知道有一天下午，邱素辉对所有参加训练的球员们说道：“晚上都到会议室去，我们看电影。”     
    这一天是揭幕战的前一天。     
    很多人都知道邱指要他们看的是什么电影，因为那片子确实很适合在大赛前看。     
    于是，在吃过晚饭，大家又聚在一起重温了一遍《再战星期日》，虽然是第二次看，可没人觉得厌烦，实际上很多人一直在期待能再看一遍。     
    还是那段演讲，这次不少人感触颇深。对那些三十岁左右的队员们来说，这届世界杯很有可能就是他们职业生涯中最后一次世界杯了。赚钱的机会会有很多，可参加世界杯，和巴西队踢揭幕战的机会他们这一生也只有一次。让这机会轻易溜走吗？不，决不！     
    电影放完后，邱素辉没说什么，他只是叮嘱大家：“早点休息，睡个好觉，准备明天下午的比赛。”     
    ※※※     
    张俊躺在床上，开始憧憬明天的揭幕战。他发现自己越憧憬就越紧张，这是他第一次参加世界杯，参加以前只能在电视前看的世界杯，就算他在国外混了多年，也无法不紧张。因为这是世界杯，是每个职业球员梦寐以求的大舞台。     
    “杨攀，你睡着了吗？”     
    “没。”黑暗中，杨攀的声音清晰传来。     
    “你也紧张吗？”     
    “有一点吧。”     
    杨攀也终于感到了紧张，这果然是世界杯。张俊心里稍稍平衡了一点。张俊翻了个身，面朝杨攀：“你说到时候见到卡卡应该怎么和他打招呼呢？感觉很怪，我还是第一次在场上和卡卡作为对手比赛。”     
    “还能怎么样？握握手，然后拍着他的头说：‘小鬼，你丫又长胖了啊’。”杨攀可不是第一次和卡卡作为对手比赛，他没什么特别的感觉。     
    张俊笑了起来：“虽然不知道该怎么办，不过我还是很期待比赛快点开始。”     
    杨攀也翻了一个身：“卡卡也一定很期待的。睡吧，明天要有一个好精神。”     
    张俊不说话了，但他没闭上眼睛，他在盯着天花板发呆。世界杯的气氛越来越浓，他们下榻的酒店插遍了德国世界杯的宣传旗帜，他在外面只要偏一下头，都能看见一个很世界杯有关的东西。     
    昨天去安联球场适应场地时，他看见沿途风光，几乎全是和世界杯有关的。由于要补偿前期集训时候所欠下的训练债，所以中国队就算到了德国都是天天训练，没什么机会出去转转，张俊接触外界的机会很少，都是苏菲偶尔打个电话过来告诉他外面的新鲜事，但那毕竟只是听听而已，这些东西没有用眼睛看见，是不会有多少感觉的。只有这两天，从安联球场回来，他才真正感觉到：世界杯来了。     
    明天，明天的比赛会使个什么样子呢？     
    ※※※     
    苏菲在给国内家中打电话，他每天都要给家里打个电话，哪怕只说几句，也总好过不打，否则她父母会担心的。     
    明天就是世界杯了，作为摄影记者苏菲会出现在球门后面，拍摄每一个精彩瞬间。     
    “嗯，我会注意的，妈妈。你们明天会看比赛吧？嘻嘻，说不定还能看见我呢。一起为张俊加油吧，那可是他的第一次哦。好吧，我不说了，太晚咯。爸爸、妈妈，晚安。”     
    放下电话的苏菲轻轻叹了口气，然后躺倒在床上，明天是张俊的第一次，却也是她的第一次，她同样紧张。     
    照相机已经被她检查了无数遍，她确信应该没有什么问题了。     
    现在还有什么没准备的呢？苏菲总觉得不大对劲。     
    是什么呢？忘了什么呢？     
    苏菲翻了一个身，变躺为趴，她才突然想起来，要为张俊祈祷。于是她翻身坐起来，双手握住放在嘴边。     
    祝张俊发挥出色，祝他别再受伤，祝他能进球。最后，祝中国队好运。     
    ※※※     
    2006年6月9日，星期五，天气晴转多云，偏东风2到3级，温度摄氏34度，湿度10％。     
    “各位观众！我身后这个有着巨大白色环形屋顶建筑就是举办本次世界杯揭幕战的慕尼黑安联球场。它将举办三场小组赛和一场半决赛，它是全世界最现代化的球场之一。”CCTV5的齐伟手持话筒站在安联球场对面的广场上，他抬腕看看表，“现在是当地时间下午三点四十，还有一个小时二十分钟，2006年德国世界杯就将拉开战幕！大家可以看到，已经有很多很多的球迷聚集在球场前，我们看见了身披巴西国旗的巴西球迷，也看到了大量的中国球迷！他们不愿万里来到德国就是为了给中国队加油助威的！这将是一个激动人心的时刻！中国队将与巴西队在这座现代化的球场中进行世界杯的揭幕战！”     
    ※※※     
    所有人都坐在酒店大堂内，脚下放着他们自己的背包，酒店的工作人员正忙着把这些写有名字的背包运到门外，装入大巴的底部。而球员们则在等待他们的主教练。     
    邱素辉在自己的房间中问胡力：“老胡，你觉得我是穿正式一点还是随意一点？”     
    “你平时怎么穿的，今天就还怎么穿啊。”胡力坐在床边，他穿的是一条黑色红边的运动长裤，和一件红色白边的短袖T恤。     
    邱素辉看看摊在床上的西服，又看看胡力，然后道：“那算了，我还是穿T恤吧，这天穿西服一定很热。”     
    在卫生间换好衣服的邱素辉出来对胡力说道：“拿上包，我们走吧，希望楼下那群小子不要等急了。”     
    ※※※     
    项韬在不停的喃喃自语：“世界杯、世界杯、世界杯……”     
    杨攀则听着MP3，靠在沙发中闭目养神。安柯在忙着给家里打电话，李永乐沉默不语，克鲁干脆在沙发中睡着了，他没睡午觉吗？     
    还有些人在到处乱逛，不肯停下来，因为一停下来他们的腿就会不停的哆嗦。剩下的则三五成群在一起小声聊天，话题自然是离不开世界杯，离不开揭幕战，离不开巴西队。     
    张俊没事，在研究自己手腕上的红色幸运手链，这是世界杯前苏菲特别为他编制的，希望能给他带来好运。     
    他靠在沙发上，抬头透过巨大的落地窗，看着外面蔚蓝的天空眯上了眼睛。     
    嗯，今天天气不错，是个踢球的好天气。     
    邱素辉拍手的声音提醒大家该出发了，队员们陆陆续续站起来几乎在门口，克鲁还伸了一个懒腰。     
    “好了，上车吧，我们出发！”邱素辉挥挥手，然后自己先上车了。队员们跟着他鱼贯上车。再过一个小时，他们将在安联球场上见证世界杯的开幕，这对于他们中的很多人来说，是生命中的第一次。     
    张俊又抬头看看头顶上的蓝天，阳光还不算刺眼，他能感觉到有清风吹过，到晚上一定很凉快的。     
    这会是一场让他永远记在心里的比赛，不论我们是输还是赢。安柯曾问过他，在世界杯上如果进球了，他会用什么样的庆祝动作，当时张俊没回答他，那是因为自己还没想好，现在自己依然没有想好，因为他一直没去想这个问题，他想的不是进球，他现在想的只是踢球。     
    张俊依然走在队伍的最后面，他深吸一口气，抬脚迈了上去，车门在自己身后缓缓关上，在他眼前的是二十二名队友和教练。     
    ※※※     
    牛建华也来到了德国，为了这次德国之旅，他从一年前开始攒钱，把烟酒都戒了，把双休日、节假日都攒到这个月一起过，除了自己的本职工作外，还打工赚钱，老婆心疼他，他却说为中国加油，应该的。     
    从网上订到了中国队全部三场小组赛的球票后，他到德国后就只能在吃住方面节省点了。     
    今天来为中国队加油，他别出心裁的把自己打扮成京剧里面的孙悟空形象，五颜六色的装扮和煞有其事的台布，再把手里的纸糊金箍棒耍的上下翻飞，让他成了众人目光的焦点，不少记者拿起相机对着他一通狂拍，还有一些外国球迷上来要求合影留念，这其中包括巴西球迷，他都一一满足。     
    有人合影后会给消费，他也不会拒绝，这也是一种解决自己生活费问题的方法吧。     
    有一个打扮的像孔雀的巴西球迷走上来，连比带划的希望两人合影。也许是看牛建华打扮的和他很像吧。牛建华自然不会拒绝，于是两人搂在一起，让那些记者拍照摄像。     
    然后有一个扛摄像机的两人采访小组来到牛建华面前，用英语说要采访，牛建华英语水平还可以，他点头答应了。     
    他注意到这是巴西记者，因为他们的T恤上有“Brazil”字样。     
    “中国队和巴西队的比赛马上就要开始了，你是中国球迷，你对这场比赛有什么看法吗？或者说你希望比赛结果是什么？”巴西记者问道。     
    牛建华可不会像自己身后围观的那些中国球迷一样，不分青红皂白的高呼“中国必胜”。“巴西是卫冕冠军，而我们才第二此打进世界杯，战胜巴西的可能性太小了，但我习武拿过最起码也要能给你们制造一点麻烦才好。”他很自信的笑道。     
    ※※※     
    “这真是一场盛宴……”李延看着越来越热闹的看台，喃喃道。场地中间还有不少工作人员在为开幕式做着最后的准备，他还远远的看见，苏菲已经到了拍摄区域，正在架设机器。她以前也只是拍拍国内联赛，这世界杯性质的大赛还是第一次，希望到时候她别犯什么错误吧。     
    苏菲确实很激动，她手都在抖，装一个镜头反复了两次才好。架好机器，她就坐在地上，抬头看着壮观的安联球场。     
    原来空荡荡的看台正在慢慢被填满，德国的安保做的不错，没叫那么多人全涌进来，而是一点一点的放，不愧是德国人，做事考虑周详，认真负责。     
    其实苏菲对于等会儿将在这里举行的开幕式表演没什么兴趣，她只关心比赛。自己的胶卷也会更多的留给比赛，开幕式这种走过场的东西没多少意思，况且今年据说耗尽了无数音乐人心血的主题歌《英雄》，在苏菲听来，还不如法国世界杯上的两首主题歌《我踢球你在意吗》和《生命之杯》，也更不如意大利世界杯上的主题歌《意大利之夏》了。甚至还不如葡萄牙欧洲杯的主题歌《力量》。     
    在中国，和苏菲一样心态的球迷不在少数，他们是如此期待这场比赛，以至于就是五秒钟的广告都会觉得太长，更别提二十分钟的开幕式了。     
    ※※※     
    “观众朋友们！观众朋友们！大家可以看到了，中国队的大巴来了！他们比巴西队早一步来到球场！”齐伟的声音听起来很激动，镜头中，三辆警用摩托车开道，随后拐进人们视野的就是喷有“China”字样的红白两色大巴，透过淡蓝色的车窗，可以清楚的看见中国队球员的表情。     
    围在道路两旁的中国球迷们欢呼起来。虽然中国队曾受打架丑闻的影响，但球迷们在这关键时刻仍然无条件支持他们。     
    “我们看见了杨攀，还有安柯、克鲁！张俊正在向窗外招手，他在给球迷们打招呼！越来越多的球员们站了起来，向球迷们挥手致意！”齐伟不得不在喧闹的人群中提高音量，“可以看出，邱素辉的工作卓有成效，他确实把他们捏在了一起！”     
    ※※※     
    “看呀！孙悟空！”张俊突然指着外面一个打扮醒目的球迷喊道，立刻引来其他队员的注意。那个人正是牛建华，他见中国队员都在看向这里，更把一根“金箍棒”耍的是上下翻飞，金光闪闪。     
    这举动逗的车内不少队员都笑了起了，这球迷实在是太好玩了。     
    邱素辉倒没笑，他觉得这球迷打扮成这个样子，决不会只是为了吸引眼球而已。     
    队员们并未考虑那么多——实际上他们也不需要考虑那么多——他们眼睛四处张望，为他们所看到的任何一个地方而啧啧称赞。一天前来安联，还远没有这么多人呢。     
    这就是世界杯，这就是揭幕战呐！全世界所有球迷的目光都会聚焦在这里。     
    大巴在警车开道下，缓缓驶入了安联球场的内部，在一条直通更衣室的通道前停了下来，球员们依次下车，从车厢底部取出了自己的背包，向更衣室走去。     
    拍摄也就只能到此为止了，齐伟把剩下的时间交给演播室，摄像师也趁机把沉重的机器放下来，休息休息。     
    “剩下的可就看他们的了。”齐伟向着更衣室的方向说道，“去球场吧，马上他们要出来热身了。”他对辛苦的摄像师招招手，然后赶场似的向球场跑去。     
    ※※※     
    “好了！大家抓紧时间，换好衣服和鞋子后就去热身，我们只有十五分钟的时间！”胡力像一个奶妈一样在不停的提醒队员们，他也很紧张。     
    换好衣服的张俊却坐在板凳上愣神，杨攀过去拍拍他：“怎么了？”     
    张俊抬起头笑笑：“没什么，我们走吧。”     
    “你给你妈妈打过电话了吗？”一边向球场跑去，杨攀一边问张俊。     
    “没有。”     
    “为什么不？”     
    “我怕分心。”张俊摇摇头，“我要让自己只想足球，等比赛结束后，我会给她打的。”     
    “哦。”杨攀应了一声，前面就是出口了。     
    ※※※     
    “他们出来了！虽然现在只是热身，但仍然获得了观众们的掌声。巴西队还没到，球场上现在只有中国队。我们看到了球员们陆陆续续的跑出来，似乎很赶时间一样。”     
    “哗！壮观呀！”张俊对着已经座无虚席的看台感叹道。     
    “嘿，等会儿开球的时候眼睛别被闪光灯晃花就好了，热身去吧！”杨攀拍拍张俊，自己跑上了场，张俊愣了一下，也跟了上去。     
    苏菲精神一振，因为她看见了张俊。不过张俊并没有看见她，因为她所在的球门不是中国队热身的区域。为了看的清楚，她只有通过照相机的镜头来拉近彼此之间的距离。     
    镜头中，张俊把足球轻轻抛起，等球落下时，又用脚把球颠起，然后挑给了杨攀。     
    苏菲按下快门，拍下了这章照片。其实她并不知道自己为什么要拍这章普普通通的热身照片，在那一刻，手指已经不听指挥了吧。     
    ※※※     
    张俊又在看台上看见了来自沃伦达姆的球迷们，他们是来支持他的。他们举着自己“龙腾”的图像，就算什么都不喊，张俊也知道他们的意思。     
    他向那块看台上挥了挥手。     
    大家都来了，虽然他没有刻意去找寻，但他也知道苏菲一定就在场边，某一个拍摄席位上。     
    当中国队开始热身后，观众们才看见出口处走出了几位巴西球员，然后更多的巴西队员走了出来，这才引起了全场最热烈的掌声和欢呼声，比中国队刚才出场的时候热烈多了。就是有不少中国球迷都在为中国队的对手鼓掌，毕竟是明星球队嘛。     
    张俊看见了卡卡，他正朝自己挥手呢。但他并未上来，而是转身投入了热身训练中。     
    终于要和卡卡比赛了，张俊发现他现在的感觉并不是“怪怪的”，而是激动，他有点迫切的期待着比赛开始了。     
    他和卡卡在高中一起踢了两年球，高中后就从来没有做过对手，他很向知道与卡卡比赛会是什么样的情形。     
    以前总是卡卡传球给他射门，这回不一样了。嘿嘿，张俊笑了起来。     
    “傻笑什么呢？”杨攀把球传给他。     
    “没什么，没什么，嘿嘿！”张俊摇头笑道，他可不想让杨攀笑他幼稚。     
    ※※※     
    十五分钟的热身很短暂，中国队先巴西一步回到了更衣室，他们会有很长的时间做准备，因为外面将要举行开幕式，那些花哨的文艺表演与他们无关。邱素辉唯一担心的就是那么多人在上面踩来踩去，会不会把草皮踩坏。     
    除此之外，他不关心唱什么主题歌，表演有什么内容、内涵。     
    等大家都坐了下来，邱素辉才指着战术板道：“我们打什么阵型，大家都应该很清楚了吧？这套阵型我们那练了一个多星期，当然这样看似放弃了边路。大家心里都清楚，我也不多说什么了。下面是首发名单：门将安柯，左后卫项韬，中后卫黎穗生和郑军，右后卫王辉，后腰李永乐和李逸，左攻击前卫克鲁，右攻击前卫杨攀，前锋张俊、吴上善。”     
    外面想起一阵欢呼，邱素辉知道开幕式开始了，他抬腕看看表，还有将近半个小时，二十分钟的开幕式，估计还要留十分钟给赞助商的广告。     
    “大家都知道，巴西攻击天下第一，但是他们的防守并不好，他们的两名边后卫卡洛斯和卡福年纪打了，还喜欢助攻，中后卫卢西奥也是一个喜欢助攻的球员，另外一个中卫胡安存在巨大缺陷。这些都是我们可以利用的地方，所以我们那选择防守反击。张俊和吴上善你们速度都很快，我们前锋的速度会让巴西队非常忌惮，这也是我们的武器。球要快速通过中场，这需要出球要快。当遭遇到阵地战，或者反击受阻时，球要传给克鲁，由你重新组织进攻，你有不错的得分能力，你和杨攀一左一右，必要的时候可以采取远射。”     
    “李永乐你依然是负责全局，这事你干多了，我也不多要求什么。李逸要注意为李永乐补位，在打不开局面的情况下，李永乐要上去，但更多的时候估计我们那要面临巴西的狂攻，所以在防守上多投入一点吧。项韬和王辉我知道你们也是喜欢助攻的人，但这场比赛你们的防守任务非常重，所以我要求你们正常比赛越过中场参与进攻的次数不许超过三次，卡洛斯和卡福可不好对付，他们经验非常丰富，小心不要被他们耍了。”     
    “前锋方面，张俊你和吴上善要不停的交叉换位，互相掩护，互相创造机会，就像我们训练中一样。”邱素辉做了一个双手交叉的手势。     
    “现在我们来说说防守，巴西队的进攻模式还是以‘3R’为主，他们的前场进攻方式和进攻点都很多变，罗纳尔多是固定在中锋位置的，而小罗和卡卡的位置就很不好定性了，他们在比赛中既可以做一个组织前腰，又可以做九号半，或者干脆就是一个前锋，如果他们三个人频繁换位的话，任何一支球队的后卫都会很头疼的。我们也一样，所以我不会要求你们专门盯谁，那眼只会搅乱我们自己的后防线。我们采取区域防守……”     
    要防住巴西的进攻组合，这对于任何一个教练来说都是一个世界级的难题，邱素辉也很头疼，实际上他现在并没法拿出一套行之有效的办法出来，他只能尽量把人安排在中后场，通过压缩空间来限制巴西队的活动，不过对于连一个中后卫都能连过数人的巴西队来说，这真的有些难度。     
    邱素辉现在手中的砝码是什么？巴西队是一支慢热的球队，他只希望揭幕战的特殊气氛能让卫冕冠军放不开手脚，然后中国队采用防守反击偷袭得手。张俊现在状态好的不得了，邱素辉自然把宝都押在他身上。     
    2002韩日世界杯的揭幕战谁会想到，第一次进入世界杯决赛圈的塞内加尔能把卫冕冠军法国队拉下马呢？足球是圆的，什么都有可能发生。     
    邱素辉赌的就是这一点。     
    再看看表，开幕式表演应该已经接近尾声了，战术也没什么好讲的了，都是训练的时候反复演练过的东西，再有什么问题只能比赛中发现，调整了。他挥挥手，让队员们自己思考思考比赛要怎么踢，他则偷偷平复一下那颗跳的过快的心脏。     
    球员们紧张，他又何尝不紧张呢？作为一个年轻教练，第一次率队打世界杯这样的大型赛事，需要考虑的可不仅仅是球场和训练场上的事情。前期训练让他心力憔悴，幸好收到了不错的效果，否则他真不知道到今天的这个时候他该如何安排。     
    更衣室内顿时一片寂静，隐约还能听见外面的喧闹声，听起来很热闹，可是这些和中国队无关，现在他们想的只有：揭幕战，巴西队。     
    邱素辉回过神来，他看着这些球员，决定再讲几句话，让他们心里头更清楚一些。     
    他拍拍巴掌，把目光都吸引了过来：“真想不到现在坐在一起的人中，一个多星期前还在训练场上打过架。”     
    所有人都一愣，不知道邱指为什么要这么说，那事情过后，很多人都不想再提。     
    “你们一定都在奇怪我为什么要旧事重提，我这么说也只是希望你们知道，我们作为一个团队走到今天这一步，是多么不容易。也许你们之间依然会有很多分歧，但是从今天开始的每一场比赛，你们都要团结起来，直到我们被淘汰回家。外面可是有很多媒体，不管是中国的，还是国外的，都在等着看我们的笑话，他们断言我们的目标只是一个进球，再拿一分。我知道你们心里都很不爽，那么现在是一个机会，我们可以用自己的实际行动证明他们全错了！你们谁也不想让人小看了，对不对？”     
    他高声问道，队员们也高声回答他：“对！”     
    “你们谁也不想被人称为‘懦夫’，是不是？”     
    “没错！”     
    “很好！我们自己欠下的，我们那要把它赎回来。巴西很强大，非常强大！所以我们要团结，要有团队精神，相信你身边的队友，就像他们也同样相信你一样。”     
    邱素辉又看看表，时间差不多了。     
    “好吧。该说的都说了，该准备的也都准备了。剩下的就是比赛了，出去吧，等待进场。”     
    队员们站了起来。     
    更衣室的门被推开了。     
    球场的喧嚣声通过通道鱼贯跳出，奔向战场，在那里等待他们的不只是一场比赛而已，还有十几亿人的目光。     
    　　　　


第三部 在意大利  第一百七十八章 揭幕战的开始

    明亮的黄色球衣上是7号，鲜艳的红色球衣则是11号，张俊站在了卡卡面前。     
    “真没想到会在揭幕战上做对手，不过这很有趣，张俊。等一会儿我可就不客气了。”卡卡笑道。     
    “没人要你客气。”张俊紧紧握住了卡卡的手，“来比赛吧，卡卡。”     
    “嗯。”     
    ※※※     
    “安联球场座无虚席！观众朋友们，大家晚上好！我们现在为您现场直播的是2006年德国世界杯揭幕战，对阵双方是中国队和巴西队！”负责本场比赛现场解说的正是CCTV5的头号足球解说员王健翔，他用他沙哑，但是富有激情的声音说道，“今天天气很好，并不是很炎热……我们看见双方队员已经握过手，比赛马上就要开始！”     
    夏季的下午五点天还未黑，但安联球场上方的照明灯已经全部打开，就像舞台上的聚光灯一样，它们聚焦的地方是绿茵场。     
    巨大的白色半透明环形顶棚也在慢慢发生着变化，原本纯白色的顶棚开始变幻出红色，这是顶棚内的灯光所致，远远看去，安联球场的顶棚在傍晚的天空下不停闪着红光，非常醒目，也非常好看。     
    双方球员按照各自阵型站好，在球场上静静等待主裁判的哨音。     
    有这雪白的灯光做对比，暮色沉沉的天空显得更加黯淡了，可这球场的所有人都没有去在意外面天色变化，他们和球员一样在静静等待比赛开始。     
    一生清脆的哨响，罗纳尔多把球踢给了罗纳尔迪尼奥，看台上的闪光灯闪成一片，几乎晃花了眼。     
    “随着德国籍主裁判默克一声哨响，2006年德国世界杯拉开了大幕！揭幕战上交战的双方是中国队和巴西队！穿着红色上衣，红色短裤，从左向右攻的是中国队！而身穿黄色上衣，蓝色短裤，从右往左攻的则是巴西队！”王健翔用飞快的语速解说着。他已经很久没有用这么激情的声音解说过比赛了。     
    说起来，中国队和巴西队还真有缘分，2002年中国队第一次闯入世界杯决赛圈，就是和巴西队分在一组，这一次也是在同一组，而且双方阵中还有不少关系不错的朋友。     
    苏菲自然也是快门按个不停，光一个开球她就拍了五张，开幕式的时候她惜片如金，现在她可不会吝啬了。     
    罗纳尔迪尼奥面对冲上来的张俊，选择了把球回传给身后的卡卡，卡卡也不作停留，直接再次回传。     
    巴西队这场比赛排出了他们传统的442菱形站位阵型，这也是他们的主教练佩雷拉最喜欢的阵型。两名前锋分别是罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，前腰卡卡，左边前卫拜仁的泽·罗伯托，右边前卫是来自法国里昂的儒尼尼奥，后腰是在尤文图斯表现出色而重返国家队的埃莫森。两个边后卫依然是用老将，罗伯特·卡洛斯和卡福，中后卫是一对来自德甲的组合：拜仁的卢西奥和勒沃库森的胡安。门将自然是在AC米兰稳坐主力的迪达。     
    这套阵容老实说并没有赛前人们想象的那么豪华，因为有不少天才球员都还在坐在板凳上呢，比如迭戈、罗比尼奥、巴普蒂斯塔……这里面最大牌的又要算国际米兰的“国王”阿德里亚诺。     
    对于对手来说，这才是最可怕的，因为巴西队有充分的后着，把一头野兽关在笼子里面饿着他，然后在必要的时候放出来给疲惫的敌人致命一击。     
    当然这也不排除佩雷拉小看中国队的可能性。     
    邱素辉希望是后者，那样他的机会更多一些。     
    再来看中国队的阵型，很多人在赛前拿到中国队的首发名单后，都觉得不太妙，因为邱素辉没有设边前卫，队巴西队他又肯定不会让两个边后卫助攻上去的，这样一来，不是等于放弃了边路了吗？     
    在现代足球中，边路进攻有多重要大家都知道，可邱素辉这个双前腰、双后腰的梯形中场配置却放弃边路，主攻中路。不得不让很多人觉得奇怪，和巴西队打中路，以现在中国队的实力恐怕不行。     
    邱素辉可不这么认为，他并没有放弃边路。这套阵型中的两个攻击前卫都比传统意义上的前腰更要靠近边路，在任何时候他们都可以改打边前卫。     
    ※※※     
    卡卡在带球，他面对的是他在AC米兰的和曙光中学的老对手——李永乐。     
    卡卡上半身晃动，可李永乐不为所动，他一边小步后退，一边压下重心，注视着球，只要球不动，他人就不动。     
    现在李永乐在国际米兰能打上比赛的时间增多，经验日渐丰富，加上他本身就有很不错的天赋和实力，叫卡卡也有些没有什么好办法。他选择了传球，目标是左路的泽·罗伯托。     
    可球刚刚传出去，卡卡就在心中暗叫不好，因为杨攀竟然回追到到了右边后卫的位置，他以他出色的速度抢在泽·罗伯托的前面接到了球！     
    中国队拿球了！看台上的中国球迷顿时大声欢呼起来。     
    杨攀抢到球，并没有转身，而是直接传回给了王辉，王辉也不作停留，马上斜长传给左前方的克鲁，他知道这个一样来自英超的队友在接球，尤其是接长传球方面非常棒。     
    果然，克鲁伸脚把球一勾，再接着一卸，就将球停在了身前。     
    “中国队的反击！”     
    作为靠左的攻击前卫，克鲁面对的是经验丰富的巴西队长卡福。他会选择突破，还是传球出去呢？     
    克鲁腰一躬，开始带球。他似乎并不急着传球出去，就算是面对巴西队，他也有信心过人。     
    只是卡福经验实在老到，总和克鲁保持一段距离，一段让克鲁很不舒服的距离。无法做动作，因为害怕被这个身手敏捷的巴西队长有机可乘，他只好缓速带球。     
    可老这样也不是办法，再拖下去对方就全回防到位了，现在中国队还有机会，人再多一点就不行了。克鲁决定硬闯，他把球一磕，然后突然加速向底线冲去，卡福紧紧跟上，并始终卡在内线，不让克鲁内切。     
    当克鲁和卡福对峙的时候，就已经有不少观众在期待了，现在当两人动起来后，欢呼声也随之爆发出来。     
    克鲁上半身在不停的虚晃，希望能骗过卡福，可是卡福不为所动，只是用手架着克鲁，把他向外推。     
    克鲁意识到这样不行，普通的办法对这个老油条没有什么用。他只好减速，转了一个身，把球控住，重新在边线附近和卡福对峙上了。     
    但克鲁并没有放弃，他知道在一对一中，总是进攻者占有优势。卡福就在他前面不足一米处，身后就是巴西队的禁区。     
    克鲁把双腿叉开，沉下腰，死死盯着还在嚼口香糖的卡福，就仿佛一头蓄势待发的豹子。     
    “克鲁停了下来，卡福一定比他想象的还要难对付！他现在要怎么办呢？”     
    却只见克鲁右脚控球，做势要把球向右边拨去，球动了，卡福也动了，他跟着移动，想提前封住克鲁的前进路线。可是让所有人目瞪口呆的一幕发生了，足球只是向右跳了一下，然后克鲁的右脚脚腕猛地向左一抖，足球跟着被扣向了左边！整个过程，球未离脚半寸！就仿佛足球粘在了脚上一样！     
    卡福始料未及，转身也跟不上了，眼睁睁看着克鲁启动带球从他身边突破了！     
    “牛尾巴！”     
    “漂亮的过人！太漂亮了！”王健翔情不自禁的欢呼起来。     
    突破后的克鲁选择了传球，他的地滚球传到门前，却被卢西奥抢在吴上善面前踢出了底线。     
    可人们现在感兴趣的还是克鲁刚才的过人。大屏幕正在重播。就连巴西球迷都惊叹不已，他们的队长被一个刚刚年满十八周岁的小子用巴西的足球技巧过了！     
    “牛尾巴”这个动作被全世界所熟知，是因为罗纳尔迪尼奥对它的频繁使用，因为这个动作酷似牛甩尾的动作，所以被称为“牛尾巴”。很多人以为这个动作是小罗发明的，实际上有据可查的此动作发明人是巴西的前著名球星里维利诺。现在巴西有不少球员都会这个动作，只是小罗做的更好，所以成了它的代表。罗纳尔多也曾在皇家马德里做过这个动作，不过在禁区里面的效果实在没有在边路好。     
    罗纳尔迪尼奥曾多次用这一招在边路戏耍对方后卫，取悦观众。现在没想到，这一动作的老家之人反被耍了。     
    其实街球技巧里面也有类似动作，只是幅度没有小罗的大。克鲁对于球的控制异常出色，要实现“牛尾巴”也绝非什么难事。只是面对其他球队用和面对巴西队球员实用，那意义和感觉可就不一样了。     
    这一球就连罗纳尔迪尼奥都在前面看的有些不可思议，他向身边的卡卡耸耸肩，脸上依然是他招牌式的微笑，不过这笑容更多的是惊讶的笑。他可不会介意有人模仿他，他甚至希望多出现几个这样的人，那样的话比赛才好玩，才有趣。     
    克鲁这一讨好观众的举动为他赚来了不少人气，也为中国队增加了不少中立球迷的支持。像这种敢于在世界大赛中即兴发挥的球员和球队，总是最受欢迎，哪怕他们出身卑微，没有任何可以称道的历史。     
    所以在发角球的时候，全场有几乎一半球迷都在维中国队加油。     
    李永乐是队内角球的第一发球手，左右脚皆可，加上擅长传，无论是内旋还是外旋，都能送出不错的传球。     
    张俊在门前成了被重点盯防的对象，防空能力突出的中卫胡安几乎寸步不离他左右。而冲上来准备头球的中后卫黎穗生和郑军也被人推到了外线。     
    巴西队不想让定位球称为一种威胁，他们在用力减少接近球门的中国队球员。可李永乐压根就没打算把球传到门前。     
    这一套战术他们训练拉一个星期，每天下午都要拿出半个小时来演练定位球配合，知道他能把球传到指定的地方，而跟上接应的球员又能在恰当时机出现在那里。     
    他回身踢开了摆在脚边的话筒，又移移广告牌，身后的摄影记者也为他让了一条路出来，他需要一个非常宽的助跑空间。     
    他举了一下手，伸出食指，示意队友们：我们用第一套定位球战术。队友们心领神会的作出了相应调整。张俊在门前不停的穿插跑动，显得很活跃，其他队友也是如此，实际上他们不过是在在做做样子，是佯攻。真正的主攻手不是张俊，不是吴上善，也不是那两名中卫，而是……     
    李永乐把角球开了出来，足球并没有飞向门前，而是飞快的掠过大禁区，直飞禁区弧顶，那里等候着足球的正是中国队内头号重炮手——杨攀！     
    只见他拉开了架势，右腿拖在后面，双手张开。李永乐的球传的确实舒服，他只需要抡动他那条号称可媲美卡洛斯左腿的右腿就行了。     
    球到脚到，直接……大力……抽射！     
    本来在防守张俊的胡安见视野中突然出现一颗足球，呼呼作响的向他飞来，吓得他本能的一偏头，身子一矮，足球刚刚擦中他耸起的肩膀，稍稍跳起了一点点。     
    很多人都以为这球会进，就连迪达自己也是这样认为的，因为他飞身去扑却并没有碰到球！刻在他不甘心的注视下，足球并没有下坠，然后一头栽进球门，而是直接飞出了横梁！     
    “太可惜了！太可惜了！竟然高出了横梁！”     
    邱素辉一反常态的从一开始就站在场边指挥比赛，他比任何人都紧张。“控制住球，把球控制住！发短角球！”     
    李永乐把球踢给上来的杨攀，杨攀再回传给王辉，王辉横向传球，把球给了回撤上来接应的克鲁，这个时候巴西的后防线整体前压，准备造越位。     
    克鲁却直接一脚挑传，把球吊向了巴西队后防线的身后，巴西队员全在这一刻举手示意边裁中国队有人越位。中国队确实有人越位，吴上善被拖在了最后面，可是克鲁的传球却不是传给他的，吴上善在右侧，克鲁挑传的方向却是左侧，那里现在空无一人。     
    可马上就有一道红色的身影从后面高速插上！是张俊！开场好几分钟了，都没见他碰过球，电视转播连一个镜头都没有给他，现在却一来就是特写——反越位单刀啊！     
    张俊以闪电般的速度在克鲁传球后才从后面杀出，一个突袭就让整个巴西后防线的越位战术失去了意义。     
    他一伸脚，把空中的球卸下，此时，他周围已经无人，身处大禁区左侧，已经可以直接射门了！     
    这才是中国队开场以来最好的机会！     
    张俊瞄了一眼门将迪达的位置，他并没有选择大力抽射打球门上角，而是搓射远角！     
    这球搓出了一道明显的弧线，而且漂亮的绕过了迪达伸出的手，看样子稳进了！     
    王健翔和所有人中国球迷一样，都准备站起来振臂欢呼了，这可是中国在世界杯上的第一个球啊！     
    可门柱却扮演了巴西队救世主的角色，张俊的射门非常非常漂亮，却也非常非常……不走运。     
    足球打在了远门柱的外侧，然后跳了一下，飞出了底线。     
    整个中国都在叹息。     
    张俊看着足球出界，急得跳了起来，他比任何人都觉得可惜。他倒不是在乎他能称为打进中国足球历史第一球的人，他只是觉得对于巴西这样的球队，先进球总好过先被进球。     
    迪达倒是一身冷汗，他本以为张俊多少会调整一下，那就给了他上来封赌角度的时间。却没想到张俊停下球就直接打门了，弧线搓的很完美，幸好在那一刻上帝站在了他身后。     
    在AC米兰的做队友的时候，还没有觉得他有多厉害。那是只是觉得张俊是一个不错的射手，但和舍瓦、皮波比起来还差的远。怎么去乙级一圈后，回来人就变厉害了呢？     
    “这是中国队最好的机会……可惜了，门柱阻挡了中国队第一个球的诞生！”     
    遗憾归遗憾，张俊还是回头给传球的克鲁伸出了大拇指，这球传的很突然，很有效，确实漂亮。谁说克鲁只会埋头带球，不会传球的？     
    比赛开始六分钟了不要说射门，巴西队连一次进攻都没有，还让中国队连续打出漂亮的配合和进攻，这真是一个赛前大家都没有想到的开局。就算把揭幕战定律考虑进去，也不应该出现这样的局面。     
    可中国队就是做到了。看了这六分钟的比赛，谁还敢说中国队是来德国旅游的？谁还敢言之凿凿的说中国队此行目标是进一球，拿一分？     
    巴西确实强大，但这不是放弃的理由。中国队的队员们因为自己的所作所为，被骂了一个星期，现在他们需要自己来还债。     
    加上邱素辉给他们灌输了一个多星期的外界的批评和指责，让他们心里颇为不服气，非常不爽，非常生气，后果非常严重……     
    现在中国队能凭借这股冲劲和巴西队不相上下，但是时间长了，巴西队的底蕴毕竟深厚，当他们把自己的实力表现出来后，中国队还能顶多久，这个邱素辉心里也没谱。     
    现在再来后悔一下吧，为什么张俊的球没进啊！！     
    ※※※     
    看了中国队开局的六、七分钟后，很多人甚至已经把“黑马”的称号提前送给了他们。     
    “他们一定会是本届大赛中最黑的黑马！瞧瞧他们阵中有多少在欧洲联赛效力的球员，再看看他们锁表现出来的气势！啧啧！”     
    “其实我很期待他们能在揭幕战中把卫冕冠军拉下马的，就像2002年的塞内加尔……”     
    这些都是球迷们的看法，他们似乎从巴西队表现出来的“软弱”上看到了一场大冷门的希望。     
    随后的比赛逐渐陷入了一种僵局，但中国队仍然凭着一股冲劲不时威胁一下巴西队的球门，想法巴西在这种压力下只能打防守反击。     
    不少中国球迷都在喜滋滋的憧憬着逼平巴西以后要怎么狂欢——战胜这样的结果他们还是不敢想的——他们觉得能逼平巴西就已经是非常棒的惩击了。现在无论如何他们也不敢像四年前那样高呼要“痛打巴西落水狗”了。四年的时间足够本来已经很强大的巴西队变得更强大，也让中国的球迷变得比四年前更加理性了一点，只是一点，因为他们还在梦想着在揭幕战上逼平卫冕冠军巴西。     
    十分钟过去了，张俊又获得了一个机会，他在禁区内的头球攻门却被迪达候个正着，这又让中国球迷差点欢呼起来。     
    已经有越来越多的人认为中国队能够制造一个大冷门，可就在这个时候，巴西发力了。     
    中国前场的间接任意球，球发出候被埃莫森截下，他并没有带球，而是直接捅给了前面的卡卡。     
    此时中国队后场只有四个后卫，就连李逸都压到了前场，而卡卡、泽·罗伯托、罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多速度都很快，四对四，他们拥有绝对优势。     
    杨攀第一个回追，他向带球转身的卡卡扑去，他知道论绝对速度，卡卡不是他的对手，只要他不传球，自己绝对能够追上。     
    杨攀凭速度渐渐追上了卡卡，他直接从身后铲球，哪怕犯规也不能让巴西队反击成功，现在谁还顾的上兄弟情谊啊？     
    可卡卡灵巧的把球一拨，就闪开了杨攀的背后铲球，紧接着一脚直塞，球从中国黎穗生和王辉直接穿了过去。     
    罗纳尔多虽然身体日渐发福，但启动速度依然快的惊人，他与中国队后卫平行，然后启动，只三步就接到了卡卡这脚突然直塞。     
    这一回轮到巴西队单刀了，罗纳尔多刚刚接到球，安柯就向外扑，可他仍然没有罗纳尔多快，同样是一脚搓射，同样绕过了安柯的手指，不同的是这是一记地滚球，而且既没有击中门柱，也没有滚出底线，而是滚进了球门，顺着球网滚了一圈，然后停在了球门内。     
    球进了？！球进了！！     
    “这才是巴西队的第三次射门，他们就进球了！卡卡的精彩妙传，罗纳尔多的完美射门！他们被中国队压制了十五分钟后终于发力，可怜的中国人本以为有了一个不错的开局，就会有一个同样不错的结束，却没想到巴西队用一个进球击碎了他们的幻想！而对于巴西人来说，这个进球仅仅只是一个开始！”     
    进球后的罗纳尔多张开双臂跑到角旗区，接受队友们的祝贺和拥抱。中国队的球员则一脸死灰的看着这一切，攻了十五分钟都没进球，反而让巴西一个防守反击打破了辛苦建立起来的平衡。     
    这就是足球！     
    被进球后，邱素辉反而坐了回去，他一直提着的心到现在才放了下来。听起来很奇怪，很不可思议，可事实就是如此，开局是在太诡异了，让他有种不安感，中国队越顺利，这种不安感就越强列，现在好了，比赛才算走上了正轨。中国面对巴西，目前只能是一个追赶者，不能做领跑者，否则会非常危险的。     
    他认为这个球可以让不少人清醒过来，尤其是场上的队员，让他们知道，站在他们面前的是怎样一个对手。冲劲自然要保持，但绝不可起轻视之心。     
    中国队现在不知天高地厚的愣小子居多，巴西队在他们看来也不值一提，有时候这是好事，有时候却会坏了大事。     
    ※※※     
    苏菲看见张俊站在中圈，等待队友们把球踢过来开球。他双手叉腰，看着中国队球门方向，任凭兴高采烈的巴西人从他身边跑过而面无表情，别人是不会知道他在想什么的，但苏菲很清楚，张俊心里一定很不甘。     
    因为如果当初那个球进了的话，现在又会是另外一种局面了。     
    别自责了，张俊，努力改变现在这个比分吧！我会为你加油的。     
    ※※※     
    张俊现在比前十五分钟都更迫切的想要进球，但巴西队没给他什么机会。进了一个球的巴西队士气高涨，他们围着中国队半场狂轰滥炸，这才是巴西队！     
    卡卡分球给泽·罗伯托，王辉逼上去，泽·罗伯托转身背对球门，他在寻找机会，王辉毫不客气的贴身上去，他不会让对方在自己禁区前这么舒服拿球的。     
    泽·罗伯托却没有过多控球，他把球用脚后跟一磕，传向了王辉身后的空当。     
    罗伯特·卡洛斯从外侧高速套边插上，就算已经三十三岁“高龄”了，这个巴西小个子的冲刺速度依然让所有对手胆战心惊，不过这一次可不是只有他一个人在出风头。     
    杨攀不会放过这个和卡洛斯比拼速度的大好机会。两人在不足十五米的距离中展开了短跑竞赛。卡洛斯在外，杨攀在内，两人一直并驾齐驱，互不相让，看样子谁都有可能拿到球，又谁都没可能拿到球。     
    这种速度的比拼永远是足球场上让观众们热血沸腾的一幕，球迷们大声呼喊起来，对于不少中立球迷来说，他们并不会在乎这个球最后会让谁得到，他们只想看到一场精彩对决。     
    最后还是卡洛斯矮小灵巧的身体和丰富的经验起了作用，他抢在杨攀面前一个横切，强行卡在了杨攀前面，杨攀为了避免撞车，迫不得已只好急刹车，让卡洛斯溜了进去。     
    卡洛斯传中，一脚大力横扫，足球贴着地滚向门前，这一次抢到点的不是两名前锋，而是前腰卡卡！     
    卡卡的得分能力本就不弱，他出道靠的就是得分能力。现在他出现在最危险的地方，抢在郑军前面，下脚倒地铲射！     
    安柯知道卡卡的厉害，在高中的队内训练中在面对卡卡的时候，他可没少从球门里面捡球。他不敢怠慢——实际上他也没时间怠慢——在卡卡铲中足球前，他就倒地向左扑去。     
    “判断正确！他扑到了！”     
    安柯看见自己的手指把足球拨了一下，然后足球打着旋的滚出了底线，他成功阻止了巴西队的一次射门，在中国队危急的是欧，他挽救了球队。     
    这就是门将的作用。他必须要在所有人都几乎绝望的时候站出来。     
    巴西队的角球，安柯舔舔嘴唇，心跳还是很快，刚刚真是太惊险了。该死的卡卡！“顶住人！把他们向外推！”虽然心里后怕，但还是要大声喊起来，稳定军心啊。现在队友们已经习惯了身后有这么一个大嗓门的存在。那些老队员也知道，安柯在比赛中吼人并不是他讨厌那个人，而是比赛需要。大家都是奔着一个目的去的，没什么好埋怨，好记恨的。     
    巴西队这个角球开出以后，并没有对中国队球门造成多大的威胁。儒尼尼奥开前点，却被李逸顶了出来。     
    顶出来的足球并没有被中国队队员接到，而是让埋伏在禁区外面的罗伯特·卡洛斯接到。他右脚停球，然后抡起左腿抽射！     
    中国球迷的看台一片惊呼，谁都知道卡洛斯的远射有多厉害。     
    虽然最后这球偏出了球门，但还是吓得中国球迷一身冷汗。     
    前十五分钟的那支球队不是巴西，现在的才是巴西。不少中国球迷看着中国队门前频频告急，甚至觉得就是逼平巴西这个想法都不可实现了。     
    场上的球员们也开始感到了压力，比赛才过去了二十八分钟，他们不少人的球衣已经湿透，呼吸不畅，心跳加快了。并不是因为消耗体力过多，而是心里压力过大，导致如此。     
    现在的巴西队打起进攻来行云流水，有好几次他们连对方衣角都沾不到，对方就起脚射门了。要不是安柯表现出色和巴西队自己没有把握住机会，比分差距早就被拉开了。     
    卡卡在巴西队每次进攻中都扮演了非常重要的角色，他是前腰，巴西的进攻多半要交给他来组织。张俊看了几次他的表现，和半年前他们在米兰城时又有了很大进步。     
    以前的卡卡最大的特点是纵向突破吼突然直塞，直接把球传到最危险的地方去。可这样也有一个缺点：那个最危险的地方不是所有人都能找到，就算找到了也未必就能及时出现在那里。     
    所以当初在米兰的时候，卡卡和舍瓦的搭档与他和托马森的配合就完全是两种效果。     
    可现在不一样，他也意识到了这个问题，一个优秀的前腰不能让全队来适应他，而是他主动去适应球队。现在他在纵向突破后直塞外，明显加强了横向的分球和转移，他在变得越来越全面，也越来越厉害。     
    张俊能感受到，自己未来最大的敌人不会是李永乐，而是这个曾经无数次并肩作战，配合默契的好朋友了。不光是在俱乐部的争斗中，还是国家之间的敌人。     
    “敌人”这个词很伤感情，听起来也不怎么好听，可在球场上，这就是事实，在这场比赛中更是如此。     
    张俊不想在揭幕战中输给卡卡，现在卡卡随着米兰的成功，已经有人在呼吁把本年度的欧洲金球奖给卡卡了。他也想在比赛中表现出点什么来，为了他自己，也为了国家队。     
    ※※※     
    大屏幕旁边的液晶显示器上的数字在跳动，距离上半场结束还有十分钟。     
    我们总要做点什么，否则一开始攻势如潮，现在却被压得抬不起头来，是在是太让人笑话了。张俊想着向队友们挥挥手：“尽量把球传过来！我们也要反击呀！”     
    没过几分钟，中国队重新获得了控球权，克鲁把球传给了他。但由于中国队中场被压迫的太靠后了，导致他接球后距离巴西的球门也很远。     
    他看了看另一边的吴上善，距离也不近，而且中间还隔着两名巴西队员，成功传过去的可能是在太小。毕竟他不是贝克汉姆那样的长传大师。     
    身边缺少队友的支援，那么就只有自己来了，他把球向前一磕，开始带球。这个时候埃莫森已经贴了上来，张俊并没有和埃莫森在意甲赛场上交过手，因为米兰和尤文图斯的比赛正好在他回国奔丧的时候举行。     
    对于埃莫森，他早有耳闻，但球场上交手还是第一次。职业球员一般要交过手后才会对对手熟悉起来。     
    记得埃莫森刚刚成名的时候有人把他比作巴西的第二个邓加，但实际上他离邓加还有一段不远的距离呢。因为一个搞笑的原因他缺席了韩日世界杯，也失去了自己第一个世界冠军的头衔，现在的德国世界杯他斗志昂扬，想有一番作为。证明自己也是世界级的后腰。     
    他用身体靠上张俊，再用一只手架住他，把他向外推，希望这样能把张俊挤走，把球留下来。张俊是被推开了，可是球却没有留给他，而是被张俊用右脚拉走了。埃莫森扑了一个空，但很快又冲了上来。     
    张俊感到了一股强大的压力，他知道自己这么和埃莫森纠缠下去，是不会有任何结果的。     
    于是他一个急刹车，转身又把足球传给了跟上来的克鲁。克鲁张俊靠的近，因此埃莫森转身又向克鲁扑去，这正好给了克鲁一个机会。他左脚一推，将球推给了前面的张俊，然后自己绕过埃莫森向前跑，张俊心领神会的把球传回给他，二过一！     
    儒尼尼奥赶上来防守克鲁，克鲁做了一个假装传球的动作，他左脚捅向足球，却在球前猛地刹住，儒尼尼奥知道他是假传，所以不为所动，等着克鲁自己一头撞上来。可没想到克鲁停在球前的左脚突然小腿发力，把球捅向了斜前方，张俊正好后插上接到球。     
    最终还是一个传球！儒尼尼奥失算了。     
    张俊接到球后，又斜着加速一趟，顺势躲开了卡福的铲截，这时他已经身处边路，再想射门已经是不可能的了，只能传中。他赶在卡福回防前把球传进禁区。和卡洛斯一样，他没有把球传起来，而是大力抽了一个贴地球，那里吴上善和杨攀都在门前等着呢。     
    因为足球非常低，而且球速快，所以巴西的后卫们谁也不敢轻易小脚，就是出脚的人也畏首畏尾的，生怕一不小心自己在揭幕战上制造一个乌龙球。所以这球他们谁也没有碰到，让中国队的人抢到了点。     
    可是吴上善在门前四米的推射竟然高出了横梁，这真让人懊悔！     
    吴上善沮丧的从地上爬起来，身边的杨攀拍拍他的头，安慰他。其实他内心也非常遗憾，能保持平局结束上半场是一件多么美好的事情啊！     
    “吴上善浪费了一次绝佳的机会！他门前五米的推射竟然推高了！”王健翔在直播席上抱着头惋惜的大叫道，相信此时此刻，和他一样抱头大叫遗憾的中国球迷绝对不在少数。     
    牛建华在看台最外面一排，他买的球票位置还真好，当他看见吴上善推飞时，激动的差点把手中的“金箍棒”扔了出去，眼看上半场就要结束了，中国队还一球落后，而且两次必进球机会都没有进，他能不着急吗？     
    ※※※     
    “巴西队进了一球后，展示出强大的战斗力，但是中国队也不甘示弱，他们在揭幕战上面对卫冕冠军表现出了顽强的斗志。几次反击都很有威胁，只是运气欠佳。否则上半场比分绝对不会是1：0……啊，正说着，主裁判默克吹响了上半场结束的哨音！上半场结束，巴西队凭借罗纳尔多的进球，1：0暂时领先中国队！”     
    ※※※     
    邱素辉站在通道门口，每一个经过他的中国队队员，他都会伸手拍拍他们，这是一种鼓励和安慰。     
    中场休息他会有很多话要讲的，下半场有四十五分钟，他们还有机会。以邱素辉的经验，中场休息这十五分钟会是一个转折点，无论一支球队在上半场打的如何好，中场一休息，那股劲就没了，下半场很难找回柑桔。而另一支球队哪怕上半场踢得再差也没关系，下半场他们有的是机会。     
    最典型的莫过于04/05赛季的冠军杯决赛了。利物浦上下半场的表现判若两人，最后他们后程发力完成了惊天大逆转。     
    中国队不是利物浦，而巴西也不是领先三球后就骄傲松懈的AC米兰，但邱素辉觉得只要抓住一些机会，他们有可能让世人眼前一亮的。    
    　　　　


第三部 在意大利  第一七九章 红旗飘飘

    五星红旗，你是我的骄傲！     
    五星红旗，我为你自豪！     
    为你欢呼，为你祝福，     
    你的名字，比我生命更重要！     
    红旗飘呀飘，红旗飘呀飘，腾空的志愿像白云越飞越高。     
    红旗飘呀飘，红旗飘呀飘，年轻的心不会衰老！     
    ——很多年后，这首孙楠的《红旗飘飘》还依然是老一辈中国球迷心目中的最爱。     
    ※※※     
    巴西队更衣室内的气氛并不轻松，因为中国队比他们想象的更难对付。     
    佩雷拉在提醒他的手下：“上半场大家都是亲身感受到了，中国队并不想赛前有些人说的那么弱。上半场我们两队可以说平分秋色，只是他们更欠缺一些运气而已。下半场我们要抓住机会，一开场就先进他们一个球。2：0比1：0保险。”     
    卡卡在一边听着主教练安排下半场战术，脑子里面却有些跑神，他很想知道这个时候中国队的更衣室是什么样子，张俊又是什么样子。     
    ※※※     
    “如果那个球进了，现在还是平局呀！可惜了！啧啧！”     
    “是啊，是啊！前十五分钟我们那打的那么好！”     
    在中国队的更衣室内，还有一些球员不满意这个比分，他们觉得明明自己机会更多的，可因为没有把握住才导致了现在这种落后局面。     
    张俊没有参与，他坐在板凳上，低头不语，肯定还在为那个门柱遗憾不已。     
    邱素辉敲敲战术板，让所有人都安静下来。     
    “我知道你们对上半场这个结果很不满意，很不甘心，觉得最起码应该是一个平局。有这种气势固然很好，可也不要盲目自信，以至自负。你们得看清我们的对手是谁，巴西队可不是只凭气势就能战胜的对手，我们那还需要讲究策略。”     
    队员中有人点头，因为邱素辉说得对。     
    “下半场我们改打防守反击，不能让巴西打防反，那才是最危险的。还有抓住任何一个定位球的机会，我们练了那么久的定位球可不是白费功夫的。揭幕战很特殊，再强的球队在这种场合也没法拿出全部实力，相反我们作为挑战者更有动力。这是全球直播，不论我们是打赢还是打平，我们都是英雄。压力永远在对方一边，我们没什么好顾忌的，反正‘烂命’一条。”邱素辉摊开手耸耸肩，最后一句话逗的大家大笑起来，刚才严肃压抑的气氛一下子又没了。     
    “你们从现在开始牢牢记住，不光是这一场比赛，这届世界杯剩下的所有比赛都要这样想：我们不过才第二次参加世界杯，我们本来就一无所有，所以我们不用畏首畏尾的担心失去什么，我们比任何一支球队都输的起，可一旦我们赢了，我们小组出线了，我们就是英雄！大英雄！气势不是万能的，但是没有气势是万万不能的。剩下的比赛里我希望大家都能保持这样一种劲头。同时。”邱素辉着重强调，“不要小看任何一个对手，就我们现在的名气、实力和地位，我们还没有资格小看任何一支球队。”     
    有人低下了头，估计是在为上半场心中的轻视之意而脸红。邱素辉说的不错，现在谁都可以看不起他们，但是他们没有资格看不起别人。什么时候他们在国际足坛为中国足球争光了，有成绩了，才能抬起头来。     
    历来中国男足在亚洲，在很多人心里的地位都非常低。很多人以骂他们来现实自己足球的专业，以现实自己是一个真正的球迷。随着这种做法不对，但是这结果也是他们这些球员自己造成的。谁叫他们此前那么多年一直不争气呢？现在这届世界杯，这场揭幕战给了他们一个机会。邱素辉要让他们清楚：     
    尊敬是要自己去赢得的，而不是等着别人来施舍。     
    ※※※     
    十五分钟的中场休息时间对于焦急等待的球迷们来说太过漫长，但对于球员们来说则太短暂。当邱素辉把该交待的交待完的时候，时间也差不多了。他挥手让球员们出去，准备上场。     
    刚走出更衣室的门，张俊突然拉住了杨攀和李永乐：“我觉得我们应该尽快把比分扳平，否则一旦巴西队再把比分拉开就不妙了。”     
    “我也这么认为，不过要进球可不容易。”李永乐耸耸肩，“巴西防守并不强大，可他们进攻够强，总压制着我们的中场，没法给你们前面支持。”他是中国队的中场发动机，对上半场的情况深有感触，中国队三条线中看似实力最强的中场，在上半场中段以后一直被巴西队中前场压制，没有多大作为。     
    杨攀点头表示同意李永乐的看法，上半场有一段时间他这个攻击前卫都成了边后卫。     
    张俊可不这么认为，他对两人说：“我知道最起码还有一次我们拥有绝对的控球权——下半场我们开球的时候。”他伸出一个手指头，“杨攀，你还记得我们打高中联赛时，在第一场比赛中进的第一个球吗？”     
    杨攀愣了一下，然后仔细回忆起来。他和张俊配合了那么多年，就是高中三年也 打过无数的比赛，进了无数的球，怎么还能想起第一个球是怎么进的呢？最后还是李永乐提醒了他：“第一场对手是中信重机，当时的强队……”他作为张俊学生时代最大的对手，自然对张俊的一切都很了解，这第一个球也不会那么容易就忘记。     
    杨攀拍拍脑门：“我想起来了！那个球是吧？难道你打算……你中场休息的时候一言不发的都在想这个事情吗？”     
    张俊笑道：“是啊，我就是打算那样做。”     
    李永乐有些吃惊：“那样做我们的成功率太低了吧？”他知道那个球对于从来没有刻意演练过的他们来说配合起来有多困难。     
    张俊拍拍李永乐：“有你这个长传变态在，我们就已经成功一半了。”     
    杨攀想想，然后点头：“好吧，我觉得这个值得一试。就算不能成功，也可以吓吓他们。”     
    两人都同意了，李永乐自然没有意见。     
    三人都知道那个球是如何进的了，自然不用再凑在一起如何如何，这般这般了。直接上场就是，他们可耽误了不少时间。     
    他们果然是最后三个出场的，赛场气氛和之前一样热烈，让人热血沸腾。张俊在登场的一刹那，想起了爸爸。本来他一直强迫自己不去想的，害怕自己分心。可不知怎的就在这关键时刻想了起来。     
    爸爸是他足球路上的启蒙老师，可他把自己带进足球这座殿堂之后，却没能看到他真正成功的那天。爸爸，我现在在世界杯赛场上了，你能看见吗？     
    ※※※     
    妈妈坐在空当的洛阳家中，她拒绝了所有妖刀家里来采访和拍摄的媒体，要和老公一起静静的看儿子的比赛。她坐在沙发上，旁边的座位上放着老公的照片。看着张俊和杨攀他们从通道口跑出来，她扭头对旁边的照片说道：“下半场快开始了，卫国。”     
    ※※※     
    “我很想知道上半场中国队会采取什么对策，上半场十五分钟后，巴西队就占了明显的上风，现在巴西队领先，他们更是想怎么打就怎么打，中国队会怎么做呢？”中场休息的十五分钟，王健翔就像一个普通球迷一样在对下半场做着各种猜测，然后在开始工作的时候顺便就说了出来。     
    他一方面是一个足球解说，可另一方面也是一个铁杆的中国球迷。现在，他越来越难把这两个身份区分开了。     
    双方球员站在球场上，准备开球。王健翔关掉话筒，喝口水，清清嗓子，然后再次打开了话筒，准备开始工作。     
    “观众朋友们，大家晚上好！我们现在在德国慕尼黑的安联球场为您现场直播2006德国世界杯的揭幕战！交战双方是卫冕冠军巴西队和中国队。现在双方的下半场比赛马上就要开始了！上半场中国队0：1落后，下半场双方都没有做人员上的调整，下半场将是中国队开球，他们会带给我们怎么样的开局呢？”王健翔真觉得上半场前十五分钟的中国队打的好的没话说了，如果下半场能保持这样就好了。     
    ※※※     
    张俊一只脚踩在足球上，回头看看李永乐和杨攀，两人向他眨眨眼，都清楚该怎么做了。杨攀是一个攻击前卫，可他却像一个右边前卫一样紧贴着中线站在右边线，随时准备冲刺。     
    “一会儿开球，我把球给你，你直接传给后面的李永乐。”张俊又对吴上善吩咐道，不说清楚的话，到时候他把球传给了别人，可就前功尽弃了。     
    吴上善点点头，没有异议。     
    默克站在中圈外，然后在所有人注视下，吹响了开球哨。     
    张俊深吸一口气，把球踢给吴上善，然后自己直接向前冲，与此同时，边线的杨攀也拿出百米冲刺的速度沿边线向底线狂奔而去。     
    吴上善果然把球直接回传给了李永乐，李永乐又把球停住，然后抬头找人。     
    邱素辉看见开球，才回到座位上坐下。他还在思考下半场要做怎么样的调整，看着场上的目光有一些游移，心不在焉的。     
    李永乐清楚的判断出杨攀的路线，以及张俊的跟进速度，他知道是行动的时候了。     
    抡右腿，长传！     
    足球从中国队后场向球场右路底线飞去。     
    由于电视转播角度的问题，很多人都认为那个地方没有中国球员。     
    “中国队长传发动进攻，但是似乎有些用力过大，这球也许没有人能接到。”     
    就是不少中国球迷在看到李永乐起脚后，都心想完了，传这么打谁能接到？就算勉强接到球又怎么控住？怎么传中？中国队员太心急了吧？白白浪费掉一次控球机会！     
    可随着镜头的快速转移——或者说随着足球的转移，因为镜头是随着足球在动的——他们看见了一道迅如闪电的红色身影，一个7号。     
    “天哪！杨！他的速度快的连摄像机都跟不上！”德国的解说员惊叫道。他不是没看见杨攀，他只是在惊讶杨攀能跑的这么快。     
    就在杨攀拼命追球的时候，张俊在中路同样在向禁区里面冲刺，他速度稍慢，但时间却绝对刚刚好。     
    李永乐长传恰到好处，杨攀凭他全力冲刺的速度硬是追上了，这速度让卡洛斯都甘拜下风——他们拉开了一个身位。但接到球又能怎么样？这种高速状态下怎么处理球？就算把球停下来，卡洛斯也逼上来了。     
    杨攀咬紧牙关，再加一次速，大跨两步，然后他飞身出去，右脚跟着抡出，直接凌空传中！     
    “直接传中？！有谁能跟的上……”     
    和这个德国解说心理一样，不少巴西队球迷不知道杨攀这么做，除了把球给巴西球员外，还有什么用。     
    迪达往后退了几步，准备接球，前面的中卫胡安条件反射的跳起来，却不是真的顶球，因为他听见地道在他身后喊道：“我来接！”     
    所以他根本没有全力起跳。     
    几乎所有巴西队员都没有注意到的一个人，卡卡注意到了，他急得大喊：“小心！中间有……”话音未落，就见一个红色的11号身影在高速冲刺中突然起跳，如轰炸机一样在空中张开双臂滑行，他跳的远比胡安高，而所有巴西后卫看着这个几乎是凭空钻出来的中国队队员愣在了原地，他们全都没想到这球还有人能接到。     
    迪达跳起来，准备拿球了，视线中的足球却突然消失了，取而代之的是一个红色的影子，以及有些模糊的背号：11。     
    杨攀这一脚传中也是恰到好处，正好在脑门的高度。那一刻，张俊没觉得自己在世界杯赛场上，他仿佛回到了高一，队长苏里的长传，杨攀追上球然后直接传中，他跟上头球，球就进了。然后周围全是欢呼声……在那个不大的球场内，两百多人的欢呼听起来就像在世界杯上一样。     
    “张俊头球！迪达……球……球进了！球进了！！球进了！！球进了！！！球进了！！！球进了——！！！这是中……中国队世界杯历史上的第一个球！球、球进了！漂亮的头球！张俊！球进了！下半场才开始八秒钟！球进了……”王健翔语无伦次了，因为此时此刻的他的正在哭，泪流满面。他根本不知道自己在喊什么，但他想喊，喊到嗓子沙哑，再也喊不出来为止。     
    那一刻，在足球撞上球网的那一刻，整个中国都在这样喊着。如果你推开窗户，一定可以听见有人在深夜像王健翔那样大喉：“球进了！球进了！！”     
    甚至有人放起肋鞭炮。他们早就准备好了，但他们并不知道要多久才能派上用场，没想到现在这么快就点起了。     
    ※※※     
    张俊扭头看着球撞上球网，真的进了？他竟然打入了中国队的第一个球？     
    我不会是在做梦吧？     
    虽然这个进攻是他策划的，可他也没想到会这么顺利。直到安联球场震天的欢呼声才把他拉回现实。     
    是的，我进球了！！     
    ※※※     
    邱素辉还没把皮革面的座椅暖热就跳了起来。他还在想0：1落后要怎么打，中国队就自己把比分扳平了。这简直是……一次经典到不能再经典的突袭了！     
    ※※※     
    队友们疯狂的围上来，把他团团抱住，欢呼、尖叫、用力拍打……这个时候他们比任何时候都要团结。     
    “喂，张俊。你是主力前锋，要说进第一个球的人，你嫌疑最大。说说你进球后打算怎么庆祝吧？这可是会载入史册的动作哦！”安柯有一天很无聊的问了这个和他毫不相关的问题。     
    当时张俊想了半天也不知道该怎么回答安柯这个问题。他很少刻意去准备庆祝动作，在没有进球前，那些花招都是虚的。     
    也有好八卦的记者问过张俊同样的问题，他想也没想就拒绝回答了。李延也以朋友身份问过他，大家似乎在通过这种方式来期盼中国队的世界杯第一球。     
    现在机会来了，他却傻了，不知道该做什么好。     
    疯狂的庆祝在主裁判的干涉下结束了，张俊这才清醒过来，他看着红旗漫卷的看台，余光扫到了自己胸前的五星红旗标志，他想他找到了最合适的庆祝动作。     
    他右手抓起衣襟，把国旗托了起来，然后头低下去，在中国球迷的看台下面，在无数五星红旗面前，给了胸前国旗一个申请的吻。     
    这后来成了无数中国球迷记忆中最为经典的一幕，与那个漂亮的突袭，王健翔语无伦次却充满激情的大吼一起，配上孙楠那首《红旗飘飘》，在很多年后还会被国人津津乐道的提起。     
    而他在国家队进球后亲吻国旗的动作也几乎成了那个老兵希勒举手的庆祝动作一样，从来没有换过了。     
    ※※※     
    中国人的狂欢持续了很久，因为这是中国队在世界杯上的第一球，而且进的是巴西队的大门。感觉上就不一样了，我们可是进了世界冠军一个球哇！就是在广告牌后面的中国记者们也一个个跳起来，高举双手欢呼。有些记者甚至把本职工作都忘记了，光顾着欢呼，却没有拍照。     
    苏菲也很想在第一时间欢呼，不过张俊几乎是在她面前庆祝的，她的镜头中出现了张俊的身影，她和其他人不同，条件反射般的按下了快门。     
    张俊的欢呼，张俊的怒吼，张俊微笑，张俊低头亲吻国旗，她都一一记录在胶片上。除了交给报社的照片，她还要为她和张俊留一份，以后他们会坐在一起慢慢翻看的。这是中国队在世界杯历史上的第一个球啊！     
    ※※※     
    进球了是好事情，欢呼也是理所当然的，不过对于正在比赛的球员来说，球迷们的狂欢或多或少会影响到他们的情绪，他们一样在心中沾沾自喜，因为他们破了巴西的大门。     
    场上球员松懈，场下的邱素辉急得不得了，巴西队被中国队进球，这只能激起他们的愤怒和斗志，这个时候松劲无异于找死。     
    他站在场边向场内大声喊叫：“都给我紧起来！你们想找死啊！盯人！盯住人！漏人了！李逸！”     
    邱素辉急，安柯也一样急。因为队友们松下来后，最倒霉的就是他了。要随时为身后的球门担惊受怕，这滋味可不好受。     
    巴西队一次长传反击，直接打了中国队一个身后，落在禁区里面，幸好安柯反应及时，迅速出击。又是罗纳尔多和他一对一，但这次安柯没有让罗纳尔多得分，在罗纳尔多射门的一刹那他倒地，用胯部蹭中了皮球，足球便擦着门柱飞了出去。     
    这一球没进，可也让不少中国球迷被吓的心脏都几乎停止跳动。     
    安柯从地上一跃而起，向队友们挥舞着拳头：“盯人！防守！你们在想些什么？又漏人了！你们还想给巴西队几次这样的机会！！”     
    他又推推站在他前面愣神的黎穗生，把他推向前面：“愣着干啥？防守！盯人！对方角球！”     
    中国队这才慌慌张张的去安排防守角球，刚才不光是中国球迷，他们自己也被吓到了，现在想起来不得不庆幸安柯的发挥，所以被他骂了也没敢还口，毕竟刚才安柯就是他们的救命恩人。     
    在有的时候，场下教练的提醒真并不如场上门将的骂声来得有效。     
    角球开出，安柯直接推开挡在自己前面，站位不佳的郑军，然后向外跳起，高高在上的把这球直接没收。     
    拿到球的他嘴上依然没有停下来。“不要松懈！现在才平局！防守！注意防守！”他怀里抱着足球，向队友们吼道。“中后卫和后腰要注意防守的层次！对手可是巴西队！李永乐，你把精力多放到卡卡身上！他才是巴西的中场核心！”     
    李永乐点点头，卡卡的传球是越来越有威胁了，和高中的时候已经不可同日而语。     
    ※※※     
    佩雷拉看看表，下半场差不多进行拉十分钟，而中国队在进球后明显加强了防守，他们的10号上去参与进攻的时候越来越少，反而盯上了卡卡。他觉得有必要做一些调整了。     
    “让阿德里亚诺回来吧，我想他应该热身好了。”他对助理教练说道。     
    卡卡在中场背对李永乐接球，他直接把这球向后一磕，然后猛地转身，靠冲刺速度再把球向边上一捅。彻底躲开了李永乐的回身铲断。这一手很是漂亮，李永乐毫无办法。他从未和卡卡进行过米兰德比，确切来说自从高中毕业后，他就从来没有再和卡卡交过手。虽然没有一起踢过球，但是他知道以自己现在的实力要想成功防守卡卡有些困难。     
    毕竟当他还是一个大学生的时候，人家已经捧起了世界杯；当他参加奥运会的时候，人家已经在意甲度过了一个非常成功的赛季，获得了最佳新人、最佳外籍球员、最佳球员的称号了；当他在国际米兰青年队埋头苦练的时候，人家已经是AC米兰不可或缺的核心球员了。     
    这些都是目前他不可逾越的差距。     
    卡卡甩开李永乐后横向带球，罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥则在前面交叉换位，搅乱中国队的后防线。中国队的后卫们都以为卡卡又会送出那种给前锋的致命直传，所以四个后卫向中路收了收。     
    这是一个正常的防守选择。     
    可卡卡没有向中路传球，他在跑动中右脚外脚背一搓，足球飞起，划出一条弧线，又一次落在中国队球员的身后，这一次冲上去接球的不是罗纳尔多，也不是罗纳尔迪尼奥，不是泽·罗伯托，更不是儒尼尼奥，而是左边后卫罗伯特·卡洛斯！     
    刚才中国队员见连泽·罗伯托都向中路靠拢了，以为巴西会强攻中路，却没想到这只是一个假象，不过是为卡洛斯提供足够的冲刺空间而已。     
    果然，卡洛斯高速插上，他伸脚把球停了下来，这个位置直接射门是最好的选择，因为他周围五米除了安柯，就再没有一名中国队球员了。     
    对于安柯来说，这是一个很危险的情况，但是他却很冷静，他没像前两次一样出击，而是选择了镇守球门，封住近角，剩下的……就看是球速快还是他反应快了。     
    和最快时速一百四十九公里的卡洛斯射门比反应速度，恐怕也就只有安柯这样“不自量力”的人吧。     
    卡洛斯左脚抡出，却不是射门，而是一脚大力横扫！传中！足球被他粗壮的左腿抽向了中路，又平又快，谁不慎碰到都有可能进球，不管是巴西队进球，还是中国队自己进乌龙球。     
    总之，这是一个很阴险的招数，而这也是卡洛斯惯用的传中方式。     
    几乎就在卡洛斯抽中足球的一刹那，安柯也回身扑去。他仿佛提前知道卡洛斯会传中一样，没有等足球出脚才做动作，而是和卡洛斯几乎同时行动。他不管这球是否有人能捅到，会被捅向哪个方向，总之他是扑出去了，剩下的事情嘛……交给上帝吧。     
    郑军没敢伸脚，黎穗生也没敢伸，都是基于怕进乌龙球的心理，项韬倒是伸脚了，可他没有够到，罗纳尔迪尼奥出现在后面，伸脚弹射！     
    这脚很刁钻，安柯向右扑，他却向左射，就是想打安柯一个时间差，让他无能为力。     
    这一次也许上帝真的站在了安柯身后，安柯人是扑过了，不过拖在后面的左脚脚尖却把足球挡住了。罗纳尔迪尼奥的弹射力量足，速度快，本想打安柯一个措手不及，却不想这正好成全了安柯不可思议的扑救，足球用力的撞在他的鞋尖，再被自身的力量所挑起，划出一道诡异的弧线，刚好越过横梁，落在了球门上面的球网上。     
    中国队又逃过一劫！     
    在罗纳尔迪尼奥把足球推向球门的时候，巴西的解说员都开始高喊“GOAL”了，而中国球迷则又一次心脏停止跳动。最后，巴西人失望，中国人则还在后怕。这样一惊一乍的真的会把人吓死。     
    又是一个角球，在这次角球前，巴西队终于换人了。邱素辉看着阿德里亚诺被佩雷拉拉住交待了很久，才拍拍肩膀让他上场。他不知道佩雷拉究竟怎么打算的，就他场上这些球员，都有一万中可能。     
    阿德里亚诺把球衣扎在短裤里，和被他换下场的儒尼尼奥击掌，然后就冲上了球场。他换下儒尼尼奥，打前锋，和罗纳尔多搭档，罗纳尔迪尼奥回到前腰的位置，而卡卡则去右边路打右边前卫，这么做加强了前锋的攻击力，却削弱了卡卡的能力。     
    不过也没办法，在队中有罗纳尔迪尼奥这样的天才前腰在时，卡卡要想打首发，就要做出一些牺牲。     
    对于中国队来说，卡卡去右边路了，并没让他们的日子好过多少。因为罗纳尔迪尼奥远比卡卡老练厉害。佩雷拉这个时候上阿德里亚诺摆明了就是要强攻，被中国队扳成平局这在很多巴西人严重都是不能接受的现实。     
    阿德里亚诺冲击力更在罗纳尔多之上，邱素辉现在更要担心中国队那条后防线能撑到什么地步了。     
    “巴西队终于在下半场十四分钟换人了，而中国队却还没有做任何调整。中国队虽然扳平了比分，但他们情况并不乐观，在松懈下来后被巴西队抓住机会接连威胁他们的大门，现在仍然处于被动挨打的形势。”     
    邱素辉不是不想换，是他打不出什么好牌来了，中国队可不像巴西，连替补席上坐的都是阿德里亚诺、罗比尼奥、迭戈这样的球星。中国队有什么？     
    ※※※     
    进球后的兴奋和激动很快从张俊身上消失，他早就不是那个在荷甲赛场上打进第一个球就会激动到明天的孩子了。     
    接下来自然又是一个他的郁闷期，谁让巴西队实力强大呢？看看杨攀都快成了防守后腰他心里也急，不过实在没办法帮上太多忙，一方面式他自己防守差，另一方面就是邱素辉坚决不允许他回防，那样太浪费反击效率。     
    只要给他球，他就能让巴西队担惊受怕。张俊有这个自信，自从他打进巴西队一个球后，他体会到，巴西并不像人们传说的那样可怕，也许这就是捅破了窗户纸的后果吧。     
    无奈球总在中国队半场转悠，他是有力使不出。     
    ※※※     
    卡卡就算到了右路，一样很活跃。面对项韬的凶悍防守，他先用一个假扣骗得项韬重心一晃，然后把足球向底线防线一拨，项韬连忙跟上。就在他双腿迈开的时候，卡卡看准时机把足球从他两腿之间磕了过去，穿裆！同时他快速启动，超越了项韬。项韬再想回身去追已经是不可能的了，他只能伸手去抓卡卡的衣服，现在还没进禁区，就算是犯规也没什么。可他还是低估了卡卡的启动速度，他就算身体和地面平行了，尽力把手伸直也没有拉住卡卡，他什么都没有抓到，卡卡突破了！     
    然后卡卡起脚传中，阿德里亚诺轻松抢到点，他甩头把球顶向球门，安柯原地起跳，侧扑，把来球牢牢抓在手中，没给巴西队任何机会。     
    “进攻！我们要进攻！”安柯把球手抛给李永乐，希望由他组织起中国队的进攻。     
    李永乐把球传给克鲁，克鲁直接带球向前冲。他的技术很好的弥补了速度上的不足，他用良好的控球在和埃莫森纠缠，同时还在等张俊的跑位。     
    先是一个扣球，骗得埃莫森一愣，然后趁他转身扑回来的时候再把足球向后一拉，有用脚后跟磕向另一侧，等埃莫森转过身来才发现球又到了另一边，他白转了一个身。     
    “厉害！拥有巴西脚法的中国球员！他把埃莫森耍的团团转！”     
    就连巴西的解说员都在怀疑这个克鲁·李是不是又巴西血统。     
    趁埃莫森还没有反应过来的时候，克鲁把球向前一捅，直塞给了跑位到的张俊。     
    张俊跑动中接球，他将面对巴西的中后卫卢西奥。     
    卢西奥使一个状态不稳定的中后卫，经常会有一些低级失误。但一旦状态好了，不光进攻上可以单骑闯关，攻城拔寨，防守中更是有如定海神针。     
    被张俊抢在他前面顶进一球后，卢西奥就一直不甘心，现在机会来了，他自然不会放过张俊。     
    张俊带球、加速，超越了卢西奥。看样子卢西奥是被甩开了，实际上他只是贴上去，和张俊一起跑，在等待最佳机会。     
    张俊很快就发现自己没法加速，因为卢西奥和他贴在一起，而跑步的频率恰恰相反。他迈左腿，卢西奥就迈右腿，两人的左、右腿总会打在一起，他根本跑不起来！     
    这让他非常非常难受，一个前锋在打反击的时候跑不起来的话，威胁就少了一半。     
    无奈之下，他只好选择急停，晃开空间，然后传给了另一边暂时无人盯防的吴上善。可吴上善刚刚接到球，巴西的胡安和卡洛斯就双双逼上去，这球也在两人的干扰下，打高了。中国队的反击无功而返。     
    ※※※     
    苏菲在专心致志的工作，捕捉着每一个激动人心的瞬间。她和那些抓拍动作的记者不同，她更专注于抓拍人物的表情，通过表情来表达他们的内心世界。     
    也许这就是一个女性的视角吧。张俊进球后也是凑巧，庆祝时正好在她的镜头前不远处，她自然是不会放过了。喀喳喀喳的拍了半胶卷，几乎全是脸部特写，或者上半身近景。     
    现在她通过镜头可以看出吴上善射飞后，张俊有多遗憾。尽管他还在挥手安慰沮丧的吴上善，可从他在吴上善射飞时抬起的头，就可以看出了。     
    现在1：1，苏菲却知道中国队其实很困难，她也不奢望中国队能赢，但她真的希望中国队能保持这个比分直到比赛结束。     
    不过她想过没有，对于这样的中国队来说，就算逼平巴西也是冷门，也是奢望。     
    ※※※     
    李延前面放了一台笔记本电脑，世界杯了，他的采访装备也升级了。他不是瞟瞟场上，手指在键盘上敲击着。     
    “……从已经进行了六十多分钟的比赛来看，中国队表现出了一定的实力，但是面对强大的巴西，这点实力似乎还不足以对他们造成多大的威胁。现在又一度被巴西压着打，看样子连平局都保不住。可我想说的是，无论结果是输还是平，邱素辉都让我们看到了一支充满希望的球队。从一个多星期前还队内打架，到现在和巴西队在比分上持平，我认为中国队已经越过了自己这道槛。至于以后他们会有什么样的表现，现在不管下怎么样的结论都为时尚早……”     
    ※※※     
    邱素辉看看表，现在距离比赛结束还有二十多分钟。他决定放弃这场比赛，以目前的情况来看，中国队就算输也不会输的太丢人了。而且从战略角度来说，他没有必要和巴西死拼到底，毕竟和同组两外两个对手的比赛才是关键。和巴西队的比赛不过是用来让这帮小子找到信心而已，就算输给巴西，只要后面赢了塞内加尔和乌克兰，一样可以出线。     
    他坐在椅子上开始考虑变阵换人的事情了。     
    　　　　


第三部 在意大利  第一百八十章 一轮过去了

    邱素辉正在为以后做打算的时候，巴西发动了一次进攻，他们依靠娴熟的技巧和默契的跑位配合，在中场连续传球达五次之多，而中国队的队员们连球都没有碰到。     
    埃莫森把球传给了卡卡，卡卡向内一扣，再给了插上的埃莫森，埃莫森面对李逸的防守，用脚后跟把球磕给了身后上来的卢西奥，卢西奥直接再转移给左边的泽·罗伯托，罗伯托最后把球传给了罗纳尔迪尼奥。     
    有好几次，中国队员看似能把球破坏掉了，但拼尽了全力仍然连球都没有碰到。     
    巴西队已经彻底进入状态了，敢于在球场上耍球的巴西队将很难被战胜。     
    这更坚定了邱素辉放弃的想法。他已经让赵鹏宇去热身，听他的招呼才回来。     
    罗纳尔迪尼奥拿球后并没有急着再传出去，而是面对防守他的李永乐跳起了“桑巴”。他左脚假装要去勾球，李永乐怕会是一个“牛尾巴”，所以没动。罗纳尔迪尼奥见李永乐不为所动，知道假动作没用了。只好把球拉回来，再做打算。     
    李永乐也不跟上去了，他始终和罗纳尔迪尼奥保持一定距离，因为他害怕再被罗纳尔迪尼奥用那种想都想不到的动作过了。     
    罗纳尔迪尼奥把球向边上一磕，似乎要横向带球。李永乐这才决定逼上去，不过他仍然谨慎的保持在内线，并没有和罗纳尔迪尼奥贴身。对于罗纳尔迪尼奥这样的人，你和他靠的越近，越有可能被过。     
    罗纳尔迪尼奥也不管李永乐究竟打算如何，他横向带球，然后看着李永乐的前方，却猛地把足球传向了他们的侧后方，一个穿越过顶球！     
    这球从李永乐身边飞过，也从中国队全体后卫头顶飞过，他们没有一个人能拦下来的，只能仰头看着足球飞向他们身后的空当。卡卡正好高速插上，他接到了球！     
    罗纳尔迪尼奥在背对进攻方向，眼看左路的情况下，又是怎么把球准确送到右路，并让卡卡轻松接到的呢？要知道，就算是在面对进攻方向的情况下，也不是人人都能把球传到想传的地方去的。     
    可罗纳尔迪尼奥就做到了，这就是他两大绝技之一的“背向传球”。他总会看着一方，却把足球传向另一方，很有欺骗性，同时也能让观众为之尖叫鼓掌。     
    中国队有不少人在电视上不止一次的看过这种表演，如今亲身体会，却连震惊都来不及表达了，因为他们已经城门告急了。     
    卡卡自从换到右边路后，都是负责下底传中。这一次中国队的队员们也不例外的认为他会晃开角度传中。所以一个个都在防守接应的巴西球员，把卡卡交给项韬一个人。     
    项韬一直和卡卡保持距离，防止他传中。卡卡把球向底线方向一拨，项韬马上跟了上去，他知道卡卡要传中了。果然卡卡抡右脚，这是传中的起脚式，项韬连忙顺势把右腿向前送出，希望拦住这脚球。     
    没想到卡卡传中是假，他右腿抡下来，正好把足球扣了回去。项韬收不住势，滑了过去，卡卡面前再无阻拦，他把球轻磕，进了禁区！     
    让任何巴西队员进禁区，并且无人阻拦都是一件很可怕的事情，更别说卡卡进去后，罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺都跟着冲了进来，在门前形成了三点包抄之势。     
    卡卡抬头看看情况。     
    “他会传球吗？”解说员情不自禁的喊道。     
    安柯也是这样想的，门前有三名巴西球员，他们的个人能力都高出中国队后卫数倍。而反观卡卡，角度小，位置不够好，直接射门实在勉强，传球的话，队友进球的机会确实比他大，他没理由不传球。     
    这么想着，安柯把身体又向后微微移动了一步，准备随时回身扑那种接应传中的射门。     
    卡卡看到了这一点，他明白了安柯那小子在想什么。安柯的反应快，这一点他在高中就很清楚了，安柯也常常以此自傲。不过今天，卡卡要让他因为反应快而吃一次大亏。     
    安柯看见卡卡起脚了，从他右脚脚腕的动作来看，是传中无疑，安柯顿时全身肌肉都紧张起来，准备随时回扑，只等足球离开卡卡的脚。     
    来吧，来吧，让我终结你们的进攻！安柯在心里碎碎念着。     
    卡卡看到了，安柯的重心倾向了远门柱一侧，这说明……他上当了！     
    就在他右脚触球的一刹那，他猛地改变了脚腕的方向，把内脚背的推变为外脚背的抽，大力抽射！     
    也几乎在同时，安柯扑了回去，不过和射门方向正好相反。他只能眼睁睁的看着足球贴着近门柱飞入了球门。     
    球进了！     
    巴西队2：1再次领先中国队！     
    卡卡打入了他个人在世界杯上的第一个球！     
    巴西球迷猛地站起来欢呼，巴西球员们则冲向了卡卡，卡卡高举双臂，仰头望天，向上帝祷告。这是他的招牌庆祝动作。     
    “巴西！巴西！巴西！巴西！！”整个安联球场都只能听见这一种声音。     
    而中国球迷则沉默了，下半场第二十七分钟，让强大的巴西把比分反超，而且在进球之前他们占尽优势，这后面的比赛就不好打了。     
    安柯气的把足球狠狠砸向地面，他不是气队友们的表现——实际上这个失球完全怪不得中国队员——他是在为自己被卡卡耍了而生气。“脚腕假动作……好你个卡卡！我不会再让你进球了！”他咬牙切齿的嘀咕道。     
    邱素辉看见这个进球，也把头一仰。也罢，也罢，正好让我做出调整，这场比赛意义已经不大，不如保留点实力对阵塞内加尔。     
    “去让赵鹏宇回来。”他扭头对胡力说。     
    ※※※     
    “……卡卡攻入一球，为巴西队再次领先。谁能想到五年前他还和中国队场上几名球员是高中同学呢？发展环境的不同，使他现在已经领先于他的同学们。一颗璀璨的巨星正在冉冉升起……”李延在笔记本电脑上敲着这段话，心生无限感慨。     
    张俊在荷兰和意义很成功，杨攀转会AC米兰也为中国足球赚足了面子，克鲁曾有能力进入英格兰国家队，可他们和卡卡相比，便显得逊色了许多，星光黯淡呐。     
    就现在这支国家队内，从实力水准上来看和卡卡最为接近的恐怕是安柯了。     
    从这场比赛来看，杨攀更像一名边后卫而不是攻击前卫，这也许和他经常在AC米兰客串多个位置有关。李永乐也仿佛一个中场工兵，在国际米兰一线队的比赛还是打少了。克鲁还太年轻，远没有发挥出他在英超的水准，应该是世界杯的气氛让他有些压抑吧。张俊……除了那个激动人心的进球，老实说观众们很少能在场上看见他，缺乏中后场有力得支持，他显得有些碌碌无为。吴上善就更别提了。     
    安柯不同，也许是巴西攻击力强的原因，他总有出风头的机会，比赛中几次精彩的扑救，让人印象深刻。门将是一个需要经验和积累的位置，像安柯这样才二十四岁就在国家队打上主力，并且赢得了拜仁青睐，实属不易，也更能证明他的实力了。     
    门将的实力是掺不得水分的，一是一，二是二，时好时坏的表现永远不可能被称为优秀门将。     
    安柯能有这样的成绩是和他自身实力分不开的。     
    弱队出门将。     
    以中国队的实力来看，安柯在这届世界杯后回身价大增的。拜仁一定很后悔没把他抢过来，而多特蒙德这样一支入不敷出的球队又能留他多久呢？     
    ※※※     
    拜仁慕尼黑的主教练马加特坐在包厢中观看比赛，因为巴西队中有两名拜仁球员：中后卫卢西奥和左边前卫泽·罗伯托。     
    另一方面，他也是来观察安柯表现的。     
    “太可惜了，卡卡比安聪明那么一点。”马加特拍拍沙发扶手，他很希望安柯能守住这球的。     
    “他表现的已经够好了，让人难以相信他才二十四岁。”身边的助理教练接道。     
    “可他每扑住一次射门，我就在心里后悔一分。俱乐部为什么不强硬一点把他挖来？”马加特耸耸肩，还在抱怨俱乐部。     
    助理教练笑着摇摇头：“那些老头子对德国籍的门将更感兴趣，安的拒绝不过是为他们提供了一个最好的借口而已。”     
    “见鬼的国籍……”马加特嘟囔了一句，不再说话了，专心致志的看起比赛来。     
    现在，中国队获得了一次进攻机会。     
    ※※※     
    李永乐决不会愿意人们说他是中场工兵，克鲁也不想听到赛后有评论说他“年纪轻轻，没见过世面，双腿发软，发挥不出来”。杨攀也觉得做边后卫不是他的本职工作。张俊虽然进了一个球，可他并不满足，吴上善也不想被人“不提也罢”。     
    这应该算是中国队全场除了那个进球外，最有危险的一次进攻。     
    李永乐成功断下了罗纳尔迪尼奥的球，这在他和小罗一对一中很罕见。     
    断到球的他开始带球向前，巴西的队员并不大敢上去抢他，因为他前面还有四名中国队队员，而这四名中国队队员都是有专门的人负责照顾的，李永乐的突然前插应该是一个意外情况，小罗没有在第一时间阻止住他，这就让巴西的防守队员面临抉择了，任何一个巴西球员扑上去了都可能造成身后的空当，如果因为自己的前抢导致李永乐把球传给了自己身后的中国球员，那威胁就大了。     
    结果泽·罗伯托就这样陪着李永乐跑出三十多米，直到过了中圈。     
    李永乐没有再带球，他把球传给了克鲁。     
    克鲁停球有些大，这被认为是失误。回防的卡卡打算伸脚铲掉，但是克鲁跳上去一个马赛回转，不仅漂亮的骗倒了卡卡，还顺势调整好了带球方向。     
    现在他拿球，正对球门方向。     
    埃莫森逼了上来，克鲁是他负责的，而且到这一步就不能再做护航机了，要动真格的。他动作略带粗野，手上也没闲着，又拉又推的。     
    克鲁只管牢牢控制住自己脚下的球，他左脚把球一拨一勾，骗得埃莫森出脚了，却把球磕向了右侧，人们都以为他会顺势从右边突破，埃莫森也不例外，所以他连忙把自己的重心向回扳。可克鲁却再次把球扣向左侧，让刚刚反身扑回来的埃莫森白跑一趟。     
    这时，耍完了埃莫森的克鲁才带球从对手身边突破，跑得无比潇洒。     
    张俊和吴上善顶在最前面，保持和巴西后防线平行，注意着不要越位。他们都在等待克鲁的传球，巴西球员一样在等。     
    克鲁做了一个要向内传球的假动作，却把球传给了一边的杨攀。这样巴西的防守不得不又要调整去防杨攀的射门。     
    杨攀在禁区前接到了球，这个位置正是邱素辉赛前给他安排的右边攻击前卫。     
    他抡起了右腿，瞄准球门，这个姿势卡卡很熟悉，他只要杨攀会射门。     
    “他要射门！小心……”他话音未落，卡洛斯就飞速冲了上去，用身体去阻挡杨攀的射门。     
    右腿抡下，力道十足，确实是射门……呃，等等！不是射门！不是射门！杨攀的右脚在触球前猛然减速，然后脚尖像铲子一样铲在足球下方，一个挑传！     
    球越过了巴西后卫们的头顶，飞向他们身后那诱人的空间——禁区。     
    张俊冲了出去，他跑去接球，他知道这球杨攀是给他的。尽管巴西球员们举手示意他越位了，可他不理睬，越不越位他心里清楚，刚才他一直在和对方后卫平行。所以他连边裁都没看，伸脚停球。     
    迪达出击了！一米九七的他身高臂长，给人一种压迫感。张俊只觉的一团黑影向他压来。出击的真快……     
    传给一侧的吴上善吗？     
    那只是一瞬间的犹豫，连半秒钟都不到，张俊最终还是选择了射门，因为他对自己有信心。     
    右脚在空中把足球停住，球未落地，脚也未落地，便再次抬起，挑射！     
    他想要挑过身高一米九七，举起手来最起码两米三的迪达！     
    迪达已经跳在空中，不可能再跳一下，张俊以为这一次他赢定了。却没想到迪达伸出左臂，尽量向球摸去，脚下再一蹬，借着这股力，他竟然够到了足球！     
    指尖用力向后一拨，成败在此一“拨”，上帝究竟会站在哪一边呢？     
    足球跳了起来，继续向后飞，向后飞……最后飞过横梁，飞出了底线！     
    没进！球没进！！天哪！！     
    张俊顺势就跪在了地上，无助的看着落在后面广告牌上的足球。他挑的突然，本想打迪达一个措手不及，却没想到反而让自己用力不足，没能彻底挑过迪达那双长手。     
    后悔莫及，后悔莫及！     
    吴上善在一边也有些不满，刚才迪达出击，只要张俊把球横敲，那就是一个打空门的机会。可张俊没有那样做。当然，他也只能在心中不满，不敢表现出来，毕竟张俊虽然年轻，但是绝对算的上他的前辈。他也只是进球心切，大家都是为了球队好，没必要在这种小事情上纠缠不休。     
    杨攀跑上来把张俊拉起，安慰他：“没事，没事，我们还有一个角球。”他向李永乐挥挥手，示意他赶快去发角球。     
    可张俊不这么想，有角球又怎么样？最好的机会都没了。张俊啧啧嘴，一脸无奈，一脸失神。     
    这个时候，主裁判示意要等等发角球，场边换人。     
    中国队请求换人，11号张俊下，21号赵鹏宇上。     
    张俊背对场边，并没有看到第四官员手中的牌子，他还不知道自己会被换下，知道吴上善过来拉了他一下，他才反应过来，转身向场边看去，确实是换他。赵鹏宇就站在第四官员旁边，一副跃跃欲试的样子。     
    他回头看看球门，然后有些不甘的向场外跑去。     
    要抓紧时间啊，还落后一球。     
    到场边，和赵鹏宇快速击掌，然后走回了替补席。邱素辉拉住他：“干得不错，不过我知道你肯定还不满足。但是我们现在需要休息，剩下的比赛我可不会再给你这么多休息时间了。”     
    张俊明白了邱指的用意，尽管自己没能再进球，不过从长远考虑，现在还是保留点实力好。     
    中国球迷送给张俊的掌声持续了好久才停下来，他们并不在乎这场比赛张俊总体表现的如何，也不在乎张俊数据统计才排全队第五，他们只为张俊进的球而激动，那一个进球足以弥补他在其他时候的不出彩。     
    这就是前锋。     
    ※※※     
    中国队虽然换下了一名前锋，却不是就这样束手就擒。邱素辉撤下了一名，却增加了一名中场。邱素辉还是想在场上保持一定程度的均势。     
    换下张俊只是撤退，可不是溃逃。     
    所以中国队的小伙子们继续在场上和巴西队纠缠，技不如人就用拼劲和跑动、铲断弥补好了。     
    以前会有中国球迷在中国队惊险获胜后，总是不屑的说：“技不如人，赢了也是运气，没什么好高兴的。”     
    殊不知，对于实力本来就弱的球队，让他们靠技术去赢球那是站着说话不腰疼的行为。靠拼劲赢球也不丢人。     
    不过目前的情况是，中国队在用拼劲来保证不会输的很难看。现在情况已经没有几个人还指望他们能赢球了。     
    ※※※     
    “守住！还有五分钟了！！”安柯把阿德里亚诺的远射牢牢压在身下，他站起来向队友们挥舞着拳头，给他们打气。     
    ※※※     
    “盯住人！防止他们传身后球！”杨攀把卡卡的直传给铲出了边线，他本来在右边的，现在都不得不跑到左边来防守。有的时候，他比郑军更像一个场上队长。     
    ※※※     
    “……”李永乐一声不吭的从侧面铲翻了带球的泽·罗伯托，主裁判并没有鸣哨，这让泽·罗伯托很恼火，可他能怪谁？李永乐铲球虽然凶狠，却绝对干净。     
    稍后，佩雷拉也换下了罗纳尔多，不过从罗纳尔多下场的表情来看，他对于没让他打满全场有些不满。佩雷拉也不管他，他是一个铁腕教练，曾在去年联合会杯前把罗纳尔多从国家队暂时除，就因为人家不愿意参加那个鸡肋一般的联合会杯。     
    剩下的时间内，巴西队有意放缓了节奏，看的出来他们对于揭幕战就能全取三分很满意了。中国队也无力再威胁巴西大门，尽管比分落后，但他们踢了一场不错的比赛，他们应该为自己的表现感到骄傲，不丢人。     
    默克在看表，伤停补时的三分钟已经过去了，他随时都会吹响比赛结束的哨音，巴西球迷已经开始在看台上跳起了换了的桑巴，而中国球迷也不想外人想象的那么沮丧，他们同样表现的很高兴。虽然输了球，可是他们看见了一支生机勃勃的中国队，这才是这场比赛最大的收获。     
    最后时刻，巴西队把球控制在自己半场，已经不让前传了，大家都在等待比赛结束。张俊也从替补席上站了起来，他已经暂时忘记了输掉比赛的不快，想着如何和那些巨星交换球衣了。说起来他也不过是一个踢球比一般人踢得好的球迷而已。     
    “主裁判默克一声哨响，全场比赛结束！中国队就这样结束了他们的第一场比赛！除了比分，考虑到他们的对手，他们表现的不算坏。我想这场比赛应该算是为他们后面的两场比赛开了一个好头，他们打出了信心。让我们祝愿他们在世界杯上好运！”     
    ※※※     
    张俊想和罗纳尔迪尼奥交换球衣，半道上却被卡卡拉住了：“来，我们交换球衣。”     
    张俊翻了一个白眼，卡卡的球衣他一点都不希罕，因为想要的话，随时都可以得到。可被拉住了，当着那么多记者的面，他也不好意思给卡卡开玩笑。     
    脱下球衣，交给卡卡，再接过卡卡的球衣，然后甩在肩膀上。他刚打算再和卡卡说几句，却已经被记者们给围住了。     
    “张俊，谈谈感受吧！你打进了中国队在世界杯历史上的第一个进球！”无视的话筒伸到了他嘴边，希望听听这位英雄的豪迈发言。     
    张俊扫视了一眼热情的媒体，却并没有被他们的热情所感染，他冷冷的说：“我宁肯我没进球，但球队取得胜利。”这是一个让记者们意兴索然的回答，却是张俊现在的真是想法。     
    在进球时他确实很激动，很兴奋。可是比赛结束后，想赢球的念头还是彻底占据了上风。很少会有前锋自私的说：“虽然球队输了球，但是我很高兴我进了球。”     
    说完，张俊不再理睬那些记者，独自走回更衣室，只留给这群有些茫然的记者一个猜不透的背影。当然在场边，他没忘记和球迷们打个招呼。     
    李延在记者席上看见了这一幕，有些无奈的摇摇头。这场比赛光那一个进球，就有无数新闻可挖，但张俊的做法，却让这些新闻一下少了一半，也难怪每次他一出事情，国内媒体总是对他大加批驳了。     
    他和媒体的这种不合作态度还要持续多久呢？     
    他是球迷心目中的英雄，却不讨媒体的欢心，谁让他不懂刻意去讨好人呢？     
    ※※※     
    虽然输了球，可张俊回到酒店后，还是得到了队友们的祝贺，就连酒店里面的德国侍者都向他竖起了大拇指。他这才有了笑容，邱指在更衣室里面说得不错，他们踢得不坏，而且还有一个进球，赢得了全场赞誉。那还有什么遗憾的呢？本来他们的实力就赢不了巴西。比这场比赛更重要的是剩下的两场比赛，那才是真正的决定生死。所以更要调整好心态，备战十天后，六月十九日的小组赛第二轮，他们的对手是 刚刚0：2输给了乌克兰的塞内加尔。     
    两只在第一轮都输了球的球队，要想保证有出线的希望，就一定要赢下对手。确实是一场硬仗。     
    第二天的训练内容很轻松，因为刚刚踢完比赛，所以安排的内容都是以恢复为主。从教练组到队员，都显得神态轻松，就连场边的记者都得到了全程拍摄采访的特别待遇。     
    今天到训练场边的球迷比以前多了一倍以上，不光有中国球迷，还有一些德国球迷，他么都来自多特蒙德，都是来支持安柯的。     
    球迷们相当热情，训练场方面不得不再派保安来维持秩序，保证球员的安全和训练不受打扰。     
    邱素辉倒不在乎这些，他把训练内容布置下去后，就拉着胡力到一边去研究打塞内加尔的战术安排了。     
    进了一个球的张俊成了球迷们的英雄，不断有女球迷尖叫着呼喊他的名字，哪怕他因此而瞟来一眼，都会差点幸福的眩晕过去。     
    李延调侃身边正在工作的苏菲：“有没有吃醋啊？”     
    苏菲眼没离开相机，笑着说：“没什么吃不吃醋的。我们认识多久了，这种事情对于他来说也是正常的很。”     
    李延啧啧嘴：“这口气，听起来像是老夫老妻了。”他心中真有点酸，因为他三十的人了，连个老婆都没有呢。天天在欧洲呆着，到处跑，哪有时间谈婚论嫁呢？     
    苏菲脸一红，但她马上找到了反击的办法：“我看是李哥嫉妒了吧？”     
    这一下果然触到了李延的痛处，他干咳两声，又把目光投回了训练场。     
    张俊有一个好后盾啊！他在心里感叹道。     
    看着中国队球员在训练场上露出的开心笑容，他们一定能在和塞内加尔的比赛中有着更好表现的。李延坚信。     
    因为中国足球已经有多久没有这种自信的笑容了？     
    李延知道这笑容很短暂，可有总胜于无。就算短暂，他还是要为这一届国家队在心中欢呼三声。     
    ※※※     
    大多数中国球迷对于塞内加尔这支球队的印象都还停留在2002韩日世界杯上。而实际上也确实如此，作为曾经的黑马，他们随后并没有取得什么傲人战绩，队中曾经的球星很多现在已经不再知名。     
    稍有影响力的迪乌夫也只能在英超的二流球队厮混，当年经常能够听到名字的球员现在已经不知道在什么地方了。     
    中国队有关塞内加尔的资料和球迷的了解一样可怜，而且也很长时间没有更新了。这都给邱素辉的工作造成了一定难度。     
    迪乌夫还会是球队的主力前锋，不过除了速度快外，他已经不剩什么了。频繁的受伤和在俱乐部的很少上场，让他早不复当年之勇。博巴·迪奥普，2002念塞内加尔闯入十六强的最大功臣，当时司职后腰的他更是被人称为“塞内加尔”的维埃拉。     
    而曾在国际米兰效力的法迪加心脏有问题，就算安装了自动去纤器后踢球也依然有很大的锋线。     
    至于其他大部分球员，较之上一届世界杯，都已今非昔比。     
    但邱素辉仍不敢小看塞内加尔，因为他明白，任何一支能够进入世界杯决赛圈的球队都不数弱队。     
    “老胡，你说下一场，我们是攻还是守着打反击呢？”     
    “看情况吧……”胡力还在看塞内加尔那少的可怜的情报资料。     
    “别看情况啊。我们现在就要定一个基调，好让队员们知道该怎么做，做什么。”     
    胡力把头抬起来，看看邱素辉，然后说道：“攻。”     
    “你这么想？”     
    “唔。”胡力点点头，“我对我们的攻击力有信心。”     
    “可这样会让塞内加尔打防反，他们前锋速度可不弱。”     
    “没关系，咱中国队就不缺速度快的人。而且迪乌夫已经不是四年前的迪乌夫了。”     
    邱素辉笑了：“那就听你的，攻！我们还有差不多八天时间，足够让他们训练的了。”     
    ※※※     
    “邱指让我们全力进攻……要和塞内加尔全力一搏吗？”张俊躺在床上，对同屋的杨攀说。在刚刚结束的战术课上邱素辉把对塞内加尔全力进攻的思想传达给了他们。     
    “随便怎么样，反正这场比赛我们一定要赢。”杨攀拿出了世界杯前买的足球杂志，“我更在意的是和他的比赛。”他指着乌克兰队长安德列·舍普琴科的照片说。     
    张俊起身看了看，又躺了下去：“对啊，舍瓦也对我说他很期待我们的比赛。”     
    “如果我们赢了塞内加尔，那么和他们的比赛会是决定谁能出线的关键。”杨攀看着舍普琴科的正面头像说道，“到时候一定很有意思。”     
    “现在考虑这个问题为时尚早，我们那还是认真的准备八天后和塞内加尔的比赛吧。”     
    “还有八天？这休息时间真长。”杨攀伸了一个大懒腰。     
    “很快你就会嫌短的。”     
    ※※※     
    项韬很夸张的打了一个哈欠：“为什么日子过得这么快？天啊！一眨眼就过去了……”     
    明天就是和塞内加尔的比赛，项韬只觉的准备的还不够充分，可有人却不这么看。     
    “比赛！明天就是比赛了！早就等不及了！”安柯张牙舞爪的叫道，“我们一定要痛扁塞内加尔！”     
    “行了，安柯你先从椅子上下来吧。”邱素辉推门而入就看见这个全队最张狂的人正站在椅子上大嚷大叫的。     
    所有人都笑了起来。在这个大赛的前夜，他们却表现出了少有的轻松。     
    等到安柯不好意思的坐下后，邱素辉才把手中的资料放在桌子上，然后对大家说：“明天就是和塞内加尔的比赛了，这是一场非常关键的比赛。还记得我对你们说过的话吗？”     
    “我们没什么好怕的！”有人高声喊了出来。     
    “很好。”邱素辉满意的点点头。“明天我们要打攻势足球，阵型阵容都和第一场一样。但你们要把更多的精力投入到进攻中去。项韬、王辉，我允许你们两个自由助攻上去。”     
    两人都点点头，这一个星期他们都在练边路助攻，傻子也知道到了场上该怎么做了。     
    “后腰方面，李逸你要专心防守，李永乐则必须多前插，无论你是远射还是传球，总之多参与进攻。杨攀、克鲁，你们两个前腰可是在必要的时候适当向边路拉，为李永乐创造前插的空间，吸引对方后卫的注意力。”     
    事实上这就是变形了的碟形中场，只是两个边前卫更向中路靠了一些。     
    “张俊你还顶在最前面，吴上善稍微后撤。”     
    这样的安排有些例行公事的味道，因为邱素辉在每晚都会给队员们上一个小时的战术课，而这样的安排更是在战术课上被反复提起。     
    “中后卫要注意对方的身后球，安柯你的活动范围再大一点，要做到整个禁区都是你的地盘。”     
    “这没问题。我的地盘我作主。”安柯还来句广告词，又逗的大家笑了起来。     
    邱素辉很满意球队现在的精神面貌，当然这种精神面貌可和以前某些足协领导宣称的开会多没有一点关系。作为一个主教练，他是最烦有事没事就开会，一天一小会，三天一大会的那种落后的管理办法。所以他上台后，就把原本在国字号球队里面非常盛行的“开会”制度全部取消了。有时间开会说废话，和让队员们听废话听得想睡觉，不如让大家放松休息，这比开会更能调整心态和精神状况。“那么明天是检验我们这一个多星期以来训练成果的最好时机，参照你们上一场对巴西队的比赛，我希望明天我能看到一场漂亮的……胜利。”他没说是“比赛”，而说是“胜利”，就可以确定中国队这场比赛势在必得。     
    ※※※     
    在中国队埋头训练的一个星期里，小组赛已经完成了一轮。除了揭幕战以外，还有机场势均力敌的比赛也备受瞩目。     
    B组，意大利1：0战胜了美国，赛后却被媒体批评为世界杯开赛后最沉闷的一场比赛，双方射门寥寥，有威胁射门更少，节奏缓慢，让人昏昏欲睡。唯一的一个进球还是美国进的乌龙球。意大利的表现和“世界强队”并不相符。相反，全场唯一的亮点就是美国的年轻小将弗雷迪·阿杜，从这场比赛他的表现来看，日后他一定会称为一名巨星。     
    在C组，法国和瑞典的比赛最终打成了2：2平，没有了齐达内的法国队仍然没有找到一个核心人物，亨利曾被认为很有希望，可是从他在国家队的表现来看，实在让人失望。相反，瑞典的年轻前锋伊卜拉希莫维奇表现出了和年龄不相称的成熟，这支瑞典队的目标是世界杯八强。尼日利亚被巴拉圭1：2击败。有复苏迹象的克罗地亚也是1：0小胜伊朗，伊朗虽然进来也不断涌现出优秀的球员，不过都是流星一样的人物，比如他们的主力前锋哈什米安在拜仁根本打不上比赛，只好被租借去了法兰克福。不过在那儿的表现也不怎么样。他还能入选伊朗国家队，只能说明伊朗前锋无人。     
    D组，阿根廷击败了欧洲冠军希腊，为他们出线奠定了基础，今年的阿根廷可不允许在小组赛就被淘汰了。日本则有点“意外”的输给了塞黑，双方在场上表现的旗鼓相当，却在最后时刻让塞黑用点球反超了比分，这场失利对于赛前宣称目标是八强的日本是一个打击。     
    E组里面，东道主德国和东欧劲旅捷克的比赛是焦点之战，最后顽强的德国人以微弱优势艰难胜出，也算报了葡萄牙欧锦赛上被捷克击败的仇。喀麦隆和沙特的比赛毫无悬念，早已没落的亚洲劲旅沙特被喀麦隆3：0完败。     
    G组，英格兰战胜了墨西哥，韩国和厄瓜多尔握手言和。不过这让韩国球迷和媒体十分不爽，因为他们可是上届世界杯的第四名，被厄瓜多尔这样的球队逼平，这杯一些韩国媒体称为“冷门”，“大冷门”。实际上厄瓜多尔踢得不错，如果不是欠缺一点运气，输球的一定是韩国人。     
    H组，荷兰与葡萄牙的比赛也吸引了众人的目光，最终更富有朝气的荷兰队以2：1战胜了葡萄牙。     
    第一轮小组赛后波澜不惊，没有什么冷门——当然，得排出韩国人自封的“冷门”——各个强队都取得了胜利。     
    对于大多数球迷来说，这是好事，因为这意味着他么可以更多的看见强队表演，而不会出现上届世界杯那种情形，强队纷纷在小组赛就打道回府了。     
    而从第二轮的对阵形势来看，很多强队就更没有什么难度了，他们的对阵球队往往是小组中实力最弱的球队。几场有看头的比赛就是巴西对乌克兰，A组现在的前两名之争。阿根廷和塞黑。除此之外，只要不出冷门，强队获胜理所当然。     
    中国和塞内加尔的比赛是第二轮的首场比赛，是在北京时间星期二晚上十点，这个时间对于中国球迷们来说再好不过了，因为他们不需要熬夜看球，也不会影响到明天上班。不过对于比赛的球员们来说，这个时间就不那么美好了。因为那是在下午三点开球。这意味着他们要承受夏天的高温和阳光的直晒。     
    ※※※     
    “天气预报说明天是罕见的高温天气，39摄氏度，晴空万里……还没风。”张俊有些担心明天的天气对于比赛的影响过大。“塞内加尔是非洲球队，他们一定比我们更耐热。”     
    “45度也要踢啊，狂风暴雨一样踢。”杨攀不在乎。“天气只会增加比赛难度，却不会改变比赛结果，我们一定能赢。”他很自信。     
    “要是人人都像你那么想就好了。”张俊嘟囔道，反正他有些担心自己的体力能在那种天气下坚持多久。     
    “睡吧，现在想那么多有什么用？”杨攀关了床头灯，对张俊说。     
    “唔唔，睡觉……”张俊含糊的应道。     
    两人相继睡去，明天便是新的一天，有新的挑战，新的机会，新的……未来。    
    　　　　


第三部 在意大利  第一百八十一章 压制

    中国队和塞内加尔的比赛并没有安排再安联球场，而是在慕尼黑市的另外一座体育场——的奥林匹克体育场。这球场曾经是拜仁慕尼黑和慕尼黑1806的主场，也曾举办过很多国际大赛的决赛。     
    和塞内加尔的球迷相比，中国球迷在人数上占有优势，却很凌乱，没什么组织性，那种为各个地方球迷组织和公司打变相广告的横幅依然到处可见。     
    牛建华仍然穿着他的美猴王装扮出场，走到哪儿都是众人目光的检点。看见那些横幅，他也只能在心理摇头叹气：中国球迷什么时候才能真正职业化起来呢？什么时候才能在比赛中用有节奏的歌声和掌声加油，而不是乱吹那种十几块钱买的喇叭。     
    比赛双方现在都在更衣室，场内已经恢复了平静，现场的球迷都在等待着球员们再次出场的那一刻。     
    苏菲用手擦了一把汗，今天气温三十八度，而且闷热，她只是站在场边，什么都不做就已经浑身是汗了，真有些难以想象球员们要如何在这种天气下奔跑九十分钟。     
    ※※※     
    为了让室内和室外温差不至于太大，更衣室内没有开空调，只是开了风扇，刚刚热身完毕的球员们就像洗过桑那一样，所有人不得不脱下湿透了的衣服，换下干净球衣。     
    “太热了……”安柯用干毛巾不断擦着手上的汗水，他戴着手套，现在手套都被汗水打湿了。     
    “天气并不好，可只能让比赛变得困难，我们的目标不变，就是赢球。”邱素辉鼓励着队员们，“为了节省体力，就要求我们掌握比赛节奏，而不是被人牵着鼻子跑。这些都是最基本的东西。你们应该了解的。按照我们的方式来踢球，别管他们，我们就一定能赢下来！”     
    ※※※     
    这场比赛，中国队依然选择了穿红色球衣，虽然阿迪达斯给他们定的白色才是主场色，可邱素辉非常不喜欢那身毫无特点可言的白色球衣，感觉像极了丧服。所以就算是在中国队做主队的比赛中，他让球队穿的也是“客场队服”。     
    双方球员的出场让看台上出现了第一次小高潮。交换队旗、和裁判握手、挑边，然后就是准备开球。     
    两支都输了球的球员，要想保留出线的希望，就必须战胜对手。打平都会让前景变得渺茫，而输球的一方则肯定提前回家，那可是一个最残酷的结果，谁也不想成为本届世界杯第一支在小组赛中被提前淘汰的球队。     
    主裁判一声哨响，比赛开始了。     
    塞内加尔先开球，他们只经过三脚传递，就把球大脚送到了前场，希望凭借迪乌夫的速度来冲击中国队的后防。     
    可他们的长传球被身高一米八七的黎穗生顶了回去，迪乌夫白跑一趟。     
    中场迪奥普不等皮球落地，跟上就是一脚远射，足球在观众们的惊呼声中高高飞过了横梁。     
    这脚球虽然高的离谱，却向中国队表明拉一点：这场比赛塞内加尔一样势在必得。     
    邱素辉从第一秒钟开始，就站在了场边，他趁安柯开门球的机会，向场内挥挥手：“前压！前压！把阵型向前提！”     
    既然是进攻，就要拿出进攻的气势来，让塞内加尔来了一脚远射后，当然要回敬之。中国是礼仪之邦，来而不往，非礼也。     
    杨攀在边路快速带球突进，对方后卫跟着他向前跑，只卡位置，不出脚。这样能让防守队员把速度提到最高，可是……也很容易刹不住车。     
    杨攀用一个卡洛斯的过人方式，右脚猛地把球从身后磕向左侧，然后自己急停转身，内切！对方后卫刹车不及，直接冲了出去。     
    横向带球的杨攀再趟过一名塞内加尔后卫，然后突然抡左脚远射！     
    虽然左脚并非杨攀的擅长脚，但在AC米兰的一个赛季，他一直在练习左脚，现在左脚一样可以抽出漂亮的远射。     
    足球飞快的掠过了禁区，却也掠过了横梁，门将站在原地，毫无反应。     
    “杨攀突然起脚，这脚射门把对方球员惊出一声冷汗！”     
    就连解说员自己也差一点跳起来欢呼呢。     
    从这一脚也可以看的出来，中国队的球员心态很放松。有这样的心态，那什么样的好球都能踢出来了。     
    ※※※     
    随后的比赛，中国队竟然压制住了塞内加尔，他们的控球率达到了53％，这在以往中国队的比赛中很罕见。     
    第十五分钟的数据统计让中国球迷很高兴，在这十五分钟内，塞内加尔基本上没有获得什么机会。王健翔也不得不感叹如今的塞内加尔今非昔比了。     
    上一场打了巴西后，中国队得分最高的不是进了球的张俊，而是安柯。作为倍受期待的年轻天才克鲁·李来说，他的表现无论如何不能说好，这也导致了赛后他受到了来自媒体的置疑。     
    克鲁已经不认识几个汉字了，但他知道有人在怀疑他，认为他这个前腰有名无实，除了会玩花，什么都不会。这当然让他很不爽，他急于在比赛中证明自己。     
    在杨攀射门后不久，他也来脚远射，不过射的太正，被对方门将轻松没收。     
    吴上善在前面摇摇头，他觉得那球克鲁传过来，他就有机会了，因为他身边并没有什么防守队员。     
    塞内加尔的防守也并不怎么好，这从他们多次出现漏人就可以看的出来。对于张俊，也没有派专人去盯防，这是一个可以抓住利用的漏洞。不过克鲁还没看到。     
    杨攀向克鲁打了一个手势，示意他注意空当。作为一个前腰，证明自己的方法可不只是一个射门得分那么简单。克鲁点点头，接受了。     
    ※※※     
    张俊上场只得了6.5分，那还是因为他进了一个球，其他时候他的表现有些让人失望。赛后虽然他得到了很多赞誉，可他自己并不满意自己的表现。嘴上没说什么，但他心理一直憋着一股劲。杨攀知道张俊的想法，所以想方设法把球传给他。     
    张俊和吴上善做了一个换位，他来到右边，然后接到了杨攀的直传，他并没有去接球，而是顺着球的方向跑，然后把身体方向调整好，在禁区右侧，非常突然的一脚大力抽射！     
    足球贴着草皮飞快滚向球门前门柱。     
    塞内加尔门将没想到张俊敢在那么偏，那么远的地方直接射门，而且射的够准。他仓促到底，用手指才把足球拨出了底线。     
    这一脚射门博得了满堂彩，张俊也用这一脚射门为他在世界杯上赢得声誉开了一个好头。在他进了一个球后，还有外电评论那是运气，因为他在全场比赛中的表现实在不能让人信服。     
    “张俊的射门非常有威胁！角球！中国队获得了他们开赛后的第三个角球，而塞内加尔连一个角球都还没有。场面上中国队占了明显优势。”     
    这真是从未一见的场面。在世界性大赛中，中国队能在场面上压制对手，我们什么时候见到过呢？     
    “我想能进去的。”张俊耸耸肩，自言自语道。     
    从他身边跑过的杨攀停下了脚步：“下一次就能进了。”     
    张俊有些奇怪的看着他：“你怎么这么肯定？”     
    “直觉。”杨攀笑着说。     
    “我从来不相信一个男人的直觉。”张俊翻了一个白眼。     
    杨攀笑得更开心了，他心情很放松，一点都没有这是关键比赛的觉悟。要放在以前，一定会有人跳出来批评这是嬉皮笑脸，这是不认真对待比赛，这是不尊重对手，这是没有职业道德……现在不一样了，现在这是心态轻松，快乐足球，心中有底，充满自信……同一种笑容却有两种截然不同的看法，究竟是中国足球真的在进步，还是因为踢得好所以才让大家暂时忘记了不快呢？     
    “角球开出，又是张俊！他头球攻门！哎呀！高出横梁！这场比赛，张俊非常活跃，完全看不出高温天气对于他的影响。”     
    谁说没有影响？张俊用衣服擦了一把脸上的汗，才发现自己的衣服都湿透了，擦在脸上就像湿毛巾一样。汗水不仅没擦干，反而越擦越湿。他只好悻悻的放弃了用球衣把汗水擦干的打算，才跑了二十多分钟，就觉得胸闷，有些喘不过气来了。     
    天气闷热，对于球员们来说，确实是一场考验。     
    幸好我们不是在和德国队比赛。张俊想到。     
    正因为这糟糕的天气，如果中国队不能早早确定领先优势，那么到了上半场后段和下半场，比赛将非常难打。习惯了高温天气的非洲人将变成可怕的雄狮猛虎。     
    ※※※     
    安柯及时出击，把迪乌夫的单刀球扑了下来，摔倒在地的迪乌夫还在向主裁判抱怨安柯犯规，他已经直接把足球抛给了前面的李永乐。     
    作为后腰，李永乐一定要成为中国队进攻的发起者。他转身接球，然后向前场看看，这个时候塞内加尔的球员都在急于退防，没有人上来逼他，可以让他有充分的时间考虑和行动。     
    横向盘带几步后，他把球快速传给克鲁。吴上善这个时候还在克鲁后面呢，克鲁前面只有一个中国球员——张俊。     
    塞内加尔的后卫冲上来扑克鲁，张俊还在左边，他正向右边慢慢跑去。而扑向克鲁的后卫正是右边的那名中后卫，右边后卫还拖在右路，防止杨攀的突破。     
    克鲁在心里碎碎念着：“Come on，baby！Come on！”他要让那个逼上来的后卫更靠前一点，他在等身后的空当出现，等张俊跑到位，但他眼神却没有看前方，而是低头看球。     
    很多人一看到克鲁低头看球，就以为他又要自己带了。     
    到了！     
    后卫和张俊都到了合适的位置。     
    克鲁猛地抬头，右脚向右一推，足球从那人身边滚过。塞内加尔右后卫立刻改变注意，转身向球扑去，争取先拿到球。这样就破坏了中国队的一次进攻，还有机会打反击。     
    可他刚刚起步就立马改了注意，因为他看见中国队的11号正飞速向球冲来，可刚刚他还在几米之外呢……现在只能铲球把球破坏出底线了。     
    张俊看见克鲁抬头，他就向右加速猛跑，一瞬间就甩开了刚刚跟着他的后卫，然后他靠正冲刺速度抢在对方铲球破坏前把球捅开了，接着跳过已经倒地的塞内加尔右后卫。     
    现在，他右脚把球向内侧轻轻一磕，在他面前的虽然还有一个门将，可在张俊眼里，他只看见了球门。     
    我要进球！     
    他这样想着，抡左脚要打门，封住了角度的门将慌忙倒地扑去。可张俊只是把球向右一扣，便让足球摆脱了门将的控制范围。     
    “他进去了！扣球！门将倒地！射门！上角！球进了！球进了——！！！”王健翔的吼声响了起来。     
    足球狠狠撞上了球网，张俊回身向角球区跑去，他把球衣从短裤扯了出来，低头给了国旗一个吻。吻完的他狠狠挥了挥拳头，像解说员那样高喊着：“GOAL！！！”     
    他比进一个球时候要兴奋多了。第一个球的幸福突如其来，让他有些反应不过来。现在不一样，他憋着一股劲，就是要进球，就是要在进球后尽情欢呼。     
    队友们张开双臂向他扑去，活像捉小鸡的老鹰，他机敏的一闪，拐了一个弯，向教练席跑去。     
    现场的广播在说：“上半场第二十七分钟，中国1：0领先塞内加尔，进球者：中国队11号张俊！”     
    “噢！！！”近三万名来自世界各地的中国球迷齐声吼叫着。这真是中国男足扬眉吐气的吼声，他们仿佛要把奥林匹克体育场的网状顶棚都掀翻掉。     
    “这是张俊在本届世界杯上的第二个进球！他帮助中国队取得了领先，他状态正值巅峰！他势不可挡！他为我们带来了如此疯狂的一刻！1：0！中国队领先塞内加尔！”     
    邱素辉扭头对胡力说：“他总能让人感到惊喜。”然后一回头就和飞奔而止的张俊抱在一起。     
    “我们领先了！”张俊在他耳边吼叫着。     
    “是啊，你干得真棒！”邱素辉用力拍拍张俊的肩膀，比上次在佛罗伦萨见到他的时候更结实了，也更能让人信任了。     
    这会是属于你的世界杯，张俊。     
    ※※※     
    被中国队领先的塞内加尔有些慌乱，主动失误增多，有好几次都被中国队抓住机会形成了攻门。只是最后没进球而已，但把塞内加尔的主教练急得在场边大喊大叫。     
    作为上届黑马，却被名不见经传的中国队打的抬不起头来，怪不得他沉不住气了。     
    邱素辉自然也不会闲着，他走到场边，向场内挥手喊着：“进攻！进攻！压上去，多射门！给他们制造压力！”     
    他要队员们凭借这股气势一直压制住塞内加尔，非洲球员天性散漫，一旦打顺了势不可挡，可如果不让他们发挥出来，让他们觉得非常不舒服，那么他们就只会越打越糟糕。     
    所以中国队那口气不能松，宜将胜勇追穷寇，打，就要来狠的，要痛打落水狗。     
    防守队员要在中后场钳制塞内加尔的进攻，用贴身防守和凶狠的铲断，以及犯规来破坏他们的进攻节奏，让他们擅长的快速进攻打不出来，这样塞内加尔的进攻就会急躁。在前面，则要增加射门次数，任何人都要敢于射门，要给塞内加尔这么一种印象：中国队在任何地方，任何时候都会射门，你永远不会知道下一个球会从哪里来。     
    李永乐在前场反抢成功后，只带了一步，就一脚远射，足球最终贴着门柱滚出了底线。李永乐仰头长叹，塞内加尔的门将则感到自己后背都湿透了，这不是因为天气闷热，而是被吓出来的。     
    中国队的几名前场队员射门普遍不错，每次射门就算不在门框以内也会有很大的威胁，让他根本大意不得。他看着自己球队的前场已经乱作一团，只能祈祷中场休息快点来，给他们一个喘息的机会。     
    中国队的球员自然不会这样想。     
    克鲁用细腻的技术过了迪奥普，却被另一名球员撞倒在地。很多塞内加尔球员已经对这个过人就仿佛耍猴一样的中国球员恨的咬牙切齿了。所以这次被撞倒后，不仅没有人来伸手拉他，肇事者反而一脸得意：撞的就是你！     
    可他的冲动却给了中国队一个禁区左侧二十三米的直接任意球。     
    “这球有点偏，我想中国队应该会选择间接任意球的打法。”德国解说员说道。     
    张俊把足球摆放在草皮上，然后直起腰。汗水就像关不住的水龙头一样顺着下巴不停的滴落在地上，张俊甩甩头，也就甩出一片汗水。     
    他站在球前，看着正在紧张指挥人墙的塞内加尔门将，对一旁为他做掩护的杨攀说道：“这上半场就快要结束了，我觉得1：0的优势太危险了，中场休息后谁知道会怎么样。”     
    “那你想怎么样？”     
    “我想……”张俊又看看液晶显示器上面的时间，还有七分二十秒上半场结束。“……我想利用这个机会得分。”     
    他开始后退，杨攀也跟着后退。一个以弧度、角度见长，另一个靠速度和力量取胜，完全不同风格的任意球，确实让门将很为难。     
    “角度有些偏，直接射门不会有问题吧？”     
    张俊嘿嘿一笑：“大家都以为我会传球的时候，就是射门的最后时机。”     
    杨攀不再说话了，张俊已经站住，他又继续后退了几步，摆出一副长距离助跑的架势。他听见主裁判吹哨，开始助跑，但他并不会真的上去踢，这个角度有人比他更适合。     
    张俊就站在球旁边，并没有上去踢的意思，杨攀还在小碎步助跑，这种助跑方式会给人墙造成很大的心理负担，看看挤在一起的塞内加尔球员们吧，那脸上有些恐惧的表情绝对不会是装出来的。     
    当杨攀变碎步为大步的时候，人们都知道他的重炮要来了。张俊却在这个时候，在球迷、球员、解说员、记者、摄像机，在所有人都把注意力放在杨攀的身上时，突然上前一步，然后右腿抡出，非常突然的……射门！     
    从他的姿势来看，这绝对不是传中的脚法。站位过去看后的门将就见足球高高绕过人墙后，急速下坠，向前点钻去，顿时大吃一惊，从身向前扑，却脚下一滑，慢了这么一秒，就只能眼看足球无人阻挡的飞向球门了。     
    完蛋了。这是他的想法，0：2的落后的话，比赛就更不好踢了。     
    可命运弄人，就在他准备放弃的时候，却看见足球“砰”的一下撞上了近门柱！     
    大难不死啊！     
    就在张俊把足球踢出去后，不少中国球迷都站了起来，紧张的注视着足球，他们期待着为再一次进球欢呼，结果却让他们失望了。     
    谁能知道这一个门柱会不会改变接下来的比赛走向呢？又会不会改变中国队在这届世界杯上的命运呢？比赛和生活一样，充满了太多的未知……     
    太多的未知……     
    在混乱的门前，人群中突然冲出一个红色身影，冒着头撞上门柱的危险，迎球一记鱼跃冲顶！     
    足球毫无悬念的飞入球门，撞上了球网。     
    球进了！！     
    “GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”     
    在解说员的吼声中，一个13号红色身影从地上一跃而起，有些疯狂的向场边跑去，他一边跑一边吼叫着谁也听不懂的音节。离他最近的吴上善想伸手拉他，人没抓住，自己反被带的脚下一滑。     
    这小子跑得比他百米冲刺还要快。     
    “13号项韬！这是他在世界杯上的第一个球！中国队2：0领先塞内加尔！一支全新的、不可思议的、让人刮目相看的中国男足，他们现在就在我们面前！”     
    项韬最终还是被队员们扑住了。激动的他自己脚下绊蒜，摔倒在地，其他队友自然不会客气，叠罗汉一般的扑了上去。     
    被压在身下的项韬还伸出一支手，竖起了大拇指，在这种情况下他还在为自己叫好，他似乎从来没有怀疑过自己的能力。作为一个连一场职业比赛都没打过就入选国奥队的球员，入国奥队的第一天就和队友打架，粗话连篇，看起来没什么教养的，因为球场上的失误和冲动倍受批评，后来到了比利时被国内渐渐遗忘，现在却在世界杯赛场上进了球，一鸣惊人，丑小鸭变天鹅啊。     
    此时此刻，他最想感谢的是邱指，如果没有邱素辉的一双慧眼，只怕他现在早就烂在那支地方队的青年队里面了，最后不得不退役，然后去完全陌生的社会上辛苦的找工作，养活自己。     
    人的命运就是这么奇妙。当初他入选国奥队的时候还颇多争议，现在谁能知道他是第二个在世界杯上都进球的中国球员呢？     
    ※※※     
    看台上，电视机前又一次沸腾了，中国队2：0领先，这恐怕绝没有多少人能够想到。     
    中国足球什么时候能在世界大赛中发挥出这样的水平？上场十一名队员人人自信，人人都敢做动作，人人敢进攻，人人敢防守，不自卑也不自负。     
    千万不要以为这是在说废话或者笑话，事实上以前的中国男足确实和以上说的完全相反，他们的表现往往让人看不懂。     
    当然，现在也一样让很多看来几十年中国足球的老球迷看不懂，这却是好事，因为这种看不懂意味着一次进步。     
    ※※※     
    对于项韬的进球，邱素辉有些狂喜，上半场就能2：0领先塞内加尔，他这个主教练都没有想到。本以为今天天气热，又是非赢不可的比赛，会很难打。     
    没想到啊，没想到，这群小子给了他，给了过人一个这么大的惊喜。     
    另一边，塞内加尔的主教练就有些暴怒了，上半场快结束了，却再遭重创。球队毫无作为不说，还被中国队进了两个球。他回身一脚提在塑料座椅下方，却反而伤了自己，痛的他呲牙咧嘴，真是心疼肉也疼啊。     
    “这帮废物！”他咒骂着，又俯身去揉揉被踢疼的脚。     
    战术不对路，总被中国队压制，也不知道谁才是真正的废物呢……     
    ※※※     
    中场休息的时候，中国球迷是最幸福的，他们又唱又跳，远不像外国人以为的那样拘谨和矜持。牛建华又一次成为了摄像机关注的焦点，他那把金箍棒在他手中上下翻飞，让中国球迷彩声不断，也让老外们把眼的看直了。     
    与外面热闹欢庆的气氛不同，中国队的更衣室并不想人们想的那样已经准备庆祝了。     
    邱素辉没把自己内心的喜悦表现出来，他面无表情的示意兴奋的队员安静，然后告诫他们：“千万不要以为两球领先就可以懈怠了。要知道去年的冠军杯决赛，AC米兰在3：0领先结束上半场后，在更衣室内提前庆祝，结果下半场被翻盘。这是一个教训，我不希望你们也重复别人犯过的错误。别忘了乐极生悲的成语。下半场对我们的体能是一个考验，如果下半场难打，也是因为体力。但塞内加尔会比我们更担心体能，因为他们两球落后，要压出来，要积极，这就会让他们更消耗体力。我们下半场打防守反击，他们压出来，我们就打他们身后，如果他们不压出来，我们就和他们耗时间。”     
    在另外一边，塞内加尔的主教练正对他的手下发脾气：“你们自己看看你们上半场的表现，哪儿像一支球队？下半场都给我打起精神来！压出去，进攻！上半场中国队攻的那么猛，下半场他们的体力撑不了多久，他们历来体能就是问题，你们要记住这一点。下半场就是我们的天下了，如果你们不想现在就滚回非洲，就给我拿出点东西来！”     
    大多数球员都被骂得抬不起头了，只有队内的头号球星迪乌夫有些不服，因为他觉得自己状态没有问题，只是队友们没有在中后场给他提供足够的支持罢了。     
    怎么说他也曾是非洲足球先生。下半场他一定会让世人见识到他的厉害，证明自己依然还行，向那些豪门球队证明自己的实力是能够被他们看中的。     
    他可不想在一个英超二流球队里面厮混一生了。     
    出场的时候他拉住了迪奥普，对他说：“下半场你得多传球给我，否则我在前面没球可拿，更别说进球了。”     
    迪奥普想了想：“中国队的中场可不想你以为那么差劲，我上半场几乎都在防守。如果时机合适，我会传球给你的。”他说的话模棱两可，因为他自己对于下半场能否压过中国队的中场都信心不大。     
    同样是后腰，他看的出来那个中国队10号有多厉害，在国际米兰踢球的不会差到哪儿去。     
    迪乌夫显然对迪奥普敷衍了事的回答很不满，可他还没办法，因为该出场了。     
    ※※※     
    巨大的液晶显示器静静的伫立在喧闹的奥林匹克体育场东看台的顶棚下，上面的比分是2：0，中国队领先塞内加尔。     
    这块记分牌曾打出过许多赫赫有名的名字，比如范·巴斯滕，比如古力特，比如克鲁伊夫，比如贝肯鲍尔，比如马特乌斯，比如克林斯曼……今天，这上面又多出了两个中国人的名字。     
    任何人都能看的出来，随着世界杯的深入，张俊已经进入了状态，连续两场比赛都有进球就是有力的佐证。而这场比赛项韬的表现也让不少人眼前一亮，这个在比甲默默无闻的左后卫在世界杯上的表现让人觉得他会钱途无限。不仅能完成防守任务，还可以上前助攻，可以自己射门得分，正是有他的存在，中国队的克鲁·李的位置都更靠中路。     
    他充沛的体能和不输于前锋的速度，加上勇猛顽强的作风……相信已经有不少俱乐部的球坛开始流口水了。     
    下半场由中国队开球，上半场塞内加尔开球后三脚传递就把球传到了前场，而中国队显然有更快，更简单的方法。     
    张俊把足球磕给吴上善，自己全力向前冲，吴上善又把足球直接回传给李永乐。     
    李永乐接到球后略作调整，便一记大脚长传将球踢向了右边路。     
    “又来了，中国队的突袭！这一招令人防不胜防！”     
    塞内加尔看过中国队和巴西队的比赛录像，也对中国队这个进球啧啧称奇，不过他们像大多数人一样认为那个球只是运气而已。可现在自己亲身体验这种“运气球”，却完全没了主意。     
    本来压在中场附近，还没来得及散开的后防线只好拼命向后退，他们的左边后卫和左边前卫一堵一追，想把跑起来的杨攀拦下来。     
    杨攀却想一列高速列车，碾过了塞内加尔的防线，然后直接传中！     
    这一次出现在门前的不止一个张俊，还有吴上善，张俊和他一前一后。后卫们和门将的注意力都被张俊吸引过去了，后点的吴上善没人盯防，这本是一个大好机会。可吴上善稍稍冲过了一点，足球传到了他身后，他就是想回身倒勾都来不及，只能眼睁睁看着足球从他身后飞速滑过。     
    “杨攀的传球有些靠后了，在这种情况下，还是无法保证传球的准确性。”     
    解说员是这么说的，但来自荷兰小镇沃伦达姆的球迷们绝不这么认为，相反他们认为中国队的9号浪费了一个伟大进球的机会。     
    “啧啧！真可惜，杨的传球恰到好处，如果换成张，我想我们一定能再世界杯赛场上看见‘天蝎’的！”     
    “是啊，是啊！好久没看见张的‘天蝎’进球了！他在意大利根本得不到施展才华的机会，真不明白他为什么一定要去……”     
    “别瞎说！现在只是张的一个暂时性低潮期，任何一个球员都有低估，就连劳尔那样的球星都不例外。我认为只要张渡过这段时期，一定会大有作为的！”     
    “希望你是正确的吧……”     
    ※※※     
    杨攀给了吴上善一个歉意的手势，是他没传好。但如果刚才接球的是张俊，把球漏过去了的话，他才不会对张俊道歉呢，因为那百分之百是张俊自己的问题。     
    他和张俊的默契太深了，以至于他总会拿张俊的标准来衡量其他人。这个毛病在博洛尼亚和米兰踢球的时候改了很多，可在国家队和张俊住在同一间屋子后，这毛病有复发的趋势。     
    张俊拍拍吴上善的肩膀，以示安慰。他摘掉这个小弟很急于进球，急于在世界杯上进球。     
    但他也同样知道，进球这种事情，是勉强把不来的。当你因为进球迟迟不来而开始急躁的时候，进球反而会更加疏远你。     
    吴上善现在所要做的就是摆正心态，耐心等待机会。就算这届世界杯他一个球没进又怎么样？以他的年龄，2008北京奥运会他还有机会，2010年世界杯他也还有机会，甚至2014年他都还有机会。     
    反过来说，就是也许这届世界杯并不是属于他吴上善的……     
    ※※※     
    如果说塞内加尔在中场不如中国队，那是因为上半场控球率太低，大部分时候拿不住球的话。那么迪乌夫觉得现在就是一个好机会，塞内加尔掷界外球，只要他们能一直把足球控制在脚下，然后过度到前场，一旦让他跑起来再传，他就有很大的机会进球。     
    他举手示意迪奥普把球传给他。     
    拜托了克鲁纠缠的迪奥普又甩开了李逸，他带球突至前场，迪乌夫拉到了右边，他知道是传球的时候了。     
    他把球传给了迪乌夫后，自己则继续向前跑，向中国队的门前跑。     
    迪乌夫可没有为他传球的想法，他拿到球后这世界仿佛就只有他一个人了，他只有一个念头：突进去，然后射门得分！作为队内的头号前锋，世界杯赛场上颗粒无收，实在说不过去。     
    他在这边面对的正好是中国队的左边后卫项韬。     
    进了一个球的项韬正处于精神亢奋状态，他认为哪怕是罗纳尔多回到1997年，他也有信心拦下来。面对这个迪乌夫，他更是不会把任何一点机会留给对方。     
    安柯以为，作为门将被对方进球是一种耻辱。而项韬则认为，作为一个后卫被对方突破同样是一种耻辱。两人的这种“极端”思想，使他们在比赛中往往会有惊人之举。     
    迪乌夫把重心稍稍压低，面对离他不远的项韬，考虑要如何骗过对方。     
    他最终选择了用非洲人细腻的脚法和协调的身体将项韬晃的晕头转向，然后再突破进去。     
    他想法很好，脚法也不错，只是他找错了对象。     
    在离项韬还有三、四米的地方，他一边带球，脚下开始从球上、球侧晃来晃去，上身同样随着脚下动作左右摇摆，给人造成一种不知道他要从哪边突破的感觉。     
    项韬看着迪乌夫在他面前“卖弄”脚法，却无动于衷。他压根就没有去关迪乌夫那两条晃来晃去的腿，在他眼中，足球并未被迪乌夫碰到一下，扔在按照既定路线向前滚着。     
    这是机会！     
    项韬趁迪乌夫都离开球的一刹那，一脚突然且凶狠的铲断，不仅把球从迪乌夫身前捅开了，还没让足球出界。     
    迪乌夫一见球没了，当下便顺势一倒，想向裁判要任意球。可边裁就在他们身边，看的是再清楚不过了，项韬根本没碰到他，谈不上犯规。     
    主裁判更是回头向他招招手，再不起来就给黄牌了。     
    迪乌夫这才悻悻的爬起来，而此时项韬已经把球带向前方了。     
    迪乌夫一见这边的边后卫都助攻上去了，留下这么大一个空当，让他有机可趁，连忙改了主意，不再往回跑，而是挥手大叫：“拦下他，我们打反击！”     
    克鲁·李一见项韬上来了，连忙向中路靠，一方面吸引对方注意力，另一方面让项韬和对方的边前卫单挑。     
    中国球迷更是兴奋起来，他们渴望看见这种如卡洛斯式的突击。     
    塞内加尔的边前卫向他靠了过去，他也觉得迪乌夫说得对，只要拦下这个边后卫的球，那么就是一个打反击的绝好机会。他希望用自己的身体逼迫对方减速。     
    可项韬不给他这样的机会，在距离对方还有两米的时候就把足球向前猛磕出五、六米，然后自己开始加速，就像跑百米一样，单拼速度。     
    对方见此情景，立刻奋不顾身的扑上去，想把项韬挤开，可他只是蹭到了项韬一下，就重心全失，摔倒在地。成功超车的项韬已经正对球门塞内加尔的边后卫补上来防守。     
    项韬左肩一沉，脚下有把足球向左拨，然后突破的迹象。见识了刚才他靠速度硬突的一幕后，对方不敢怠慢，提前就扑向了边路。     
    谁知道项韬这一下根本就是假动作，他见骗到了对方，便用右脚把球向右一拨，甩开了后卫，然后不等其他人逼上来，在距离球门还有大约三十米的地方，突然一脚远射！     
    这脚确实突然，很多人都以为他带球这么远冲上来最后应该会拉到边路去下底传中，却不料项韬进了一个球后，还想进第二个。     
    好在塞内加尔的门将注意力集中，飞身把球托出了横梁。     
    而项韬这一系列的突破、过人加远射，也为他赢得了满堂彩。     
    但这球没进仍然让项韬非常懊恼，他不禁骂了一句粗口：“龟儿子！”     
    一旁的克鲁对他眨眨眼：“知足吧，你已经进了一个球了，剩下的机会让给其他人吧……”     
    项韬白了克鲁一眼：“谁会嫌进球多的？”     
    “角球，角球！”杨攀让大家上来。     
    李永乐站在角旗区，看着大家站好了位置。不过他仍然不打算把球开到门前，而是进去外面。     
    “项韬，别聊了，去左边！”杨攀让项韬站在进去外面靠左一点的地方埋伏着。而他自己呢，则在禁区外面靠右侧。     
    如果队内有远射非常出色的人，这种角球战术将会队对方形成非常大的威胁。     
    “注意中国队的角球！注意他们的7号！”塞内加尔门将在门前喊着。果然马上就有一名球员悄悄站在了杨攀身前不远处，如果杨攀停球再打，他就第一时间扑上去断球。如果杨攀直接来，他就用身体去挡。反正不能让这个危险人物把球舒舒服服的射出去。     
    杨攀举手，李永乐也举手，然后他助跑，出脚！     
    足球果然直接飞向了禁区外侧，飞向杨攀那边。门将顿时为自己的料事如神而扬扬自得。     
    可是杨攀摆足了姿势却没有射门，也没有停球，他直接把来球横敲到了左边。     
    那里是……项韬！     
    项韬助跑，然后不停球，直接抡脚远射！     
    足球贴着草皮飞速滚向球门，门将慌乱之中浑身去扑，没并没有扑到足球。但是足球也没有进，而是贴着门柱滚出了底线。     
    “啊啊啊啊啊——！！”项韬仰天长啸，这么舒服的一脚他竟然都没有打进，看来是不是真的要考虑一下克鲁的话了，把机会留给其他人算了。     
    虽然没进，可中国队这两次由项韬亲自参与的进攻仍然把塞内加尔队员和球迷们，吓出了一身冷汗。     
    他用自己的表现，用自己的方式警告了塞内加尔人：想要翻盘，也得问问老子答不答应！     
    　　　　


第三部 在意大利  第一八二章 三分

    中国队的一阵猛攻让塞内加尔的主教练心跳就没慢下来过，他害怕中国队把比分扩大成3：0，那就真的没的踢了。    
    　　还好，小伙子们顶住了压力，也顶住了中国队猛烈的攻势。只要有喘息段时间，他就能组织反扑。    
    　　下半场进行拉十几分钟，不少中国队球员中场休息时刚换上的干球衣就又被打湿了。    
    　　就连站在场边的苏菲的衣袖上也湿透了——她总有那儿来擦脸上的汗水。幸好她不是很喜欢化妆，只是抹了一点唇膏，否则还不成大花脸了。    
    　　天气的闷让球迷的声势都小了很多，不少人被热的连嘴都不想张，可球员们还要在这样的环境下踢球。    
    　　德国方面的解说员都说这是德国很罕见的高温闷热天气，没想到让中国队摊上了，运气“真好”。    
    　　张俊再一次感到呼吸困难，空气湿度太大，让他喘不过气来，这一次还伴有迈不动步子的“症状”。大多数时候，他只能在原地站着。    
    　　邱素辉见此情形，不得不庆幸球队在上半场就两球领先，让他现在有更多的选择权。他站起身，在场边向场内发号施令：“回收！我们防守反击！”    
    　　不能总一味的猛攻，要懂得控制节奏，适当的回收一下，有利于节省球员们的体能。    
    　　塞内加尔的主教练见中国队回撤，没有之前攻的那么猛了，便大手一挥，要求队员们攻上去，他必须尽快把比分扳平。    
    　　一时间，场上形势发生了改变，原来占据主动的中国队由于体力因素，开始回撤防守。而本来处于防守状态的塞内加尔则乘势追了出来，对中国队的半场展开了猛烈的攻势。    
    　　迪乌夫就喜欢这样，之前他半天拿不到球，让他有力都使不出来，现在不一样了，五分钟他就获得了三次射门的机会，虽然只有一次射在门框以内，可他毕竟有了射门。    
    　　安柯现在变得很忙碌，除了要扑住对方的射门外，自己还要担负起指挥后防线的责任。    
    　　“阿生，漏人了！别去管球！你去把人盯住！”    
    　　“项韬，别扑太猛！小心他们打身后！”    
    　　“李永乐！必要时就犯规！任意球我不会让他们进的！”    
    　　“补位！补位！中路又空了！！”    
    　　……    
    　　这一段时间，安柯的大嗓门就没有停过。同时，他还屡次终结塞内加尔声势颇大的进攻。    
    　　拥有一个优秀的门将，就等于拥有了半支球队。这是贝肯鲍尔在2002年韩日世界杯上对卡恩的评价。当时的德国队靠附加赛才进入世界杯决赛圈，被认为是历史上最差的德国队，夺冠热门球队中根本没有他们，可是凭借卡恩的优秀表现，他们一步步走到了决赛，这令很多人大跌眼镜。    
    　　现在的中国队后防线绝对谈不上好，可因为有一个安柯，倒也让邱素辉多多少少放心了一点。    
    　　他们要攻，就让他们攻，等我们积蓄好力量，再给他们致命一击，到时候比赛就该结束了。    
    　　邱素辉调整了一下坐姿，选了一个他认为最舒服的姿势，坐在椅子上看比赛。    
    　　※※※    
    　　如果一切按照邱素辉的设想进行下去，这将是一场平淡无奇的比赛。对于不少中立的德国球迷们来说，没有大牌球星的两支球队相遇，如果连比赛本身都波澜不惊，那真是没有什么看头了。    
    　　主裁判也一定是这样想的。    
    　　迪乌夫在中国队禁区前带球，他的假动作让郑军有些吃不消，重心全失。他骗开了郑军后，从另一侧突向禁区！郑军知道绝对不能让对方进禁区，否则事情就不好办了。所以他看准迪乌夫还没迈进禁区的时候，伸脚勾倒了对手。    
    　　迪乌夫栽倒进了禁区，主裁判的哨音也响了。    
    　　这是一个犯规，勿庸置疑，安柯也开始准备指挥大家排人墙了。    
    　　可是下一秒钟他们就傻眼了，来自阿根廷的主裁判跑进了禁区，手指向点球点！    
    　　这是点球！    
    　　这竟然是点球！？    
    　　全场一片哗然，大屏幕在重放刚才的一幕，郑军的犯规毫无疑问，但犯规地点确实是在禁区外，只是迪乌夫顺势倒进了禁区。这无论如何也不能判点球，主裁判的判罚是一个误判！    
    　　可是作出了判罚的主裁判并没有要更改它的意思，他站在点球点前，坚持自己的判罚没错。    
    　　塞内加尔的替补席和场上队员们则是欢声一片，球员们纷纷上前和迪乌夫拥抱，就好像他们已经把这个球打进了一样。    
    　　郑军看着对方的欢喜表情，再看看主裁判那死板的不带任何表情的脸，气就不打一处来。他不顾队友们的劝阻，冲到主裁判身前，用手指着自己眼睛，对他大喊大叫：“你眼睛瞎了？！这明明是任意球，我是在禁区外面犯规的，不是里面！你他妈判什么点球！！他妈你个黑哨！他们给你了你多少钱？”    
    　　这是明显的不服判决，外加言语顶撞裁判。主裁判自然不会放过这个惩罚郑军的机会，毫不客气的给了他一张黄牌，幸好他听不懂呜里哇啦的汉语，否则就不是黄牌那么简单了，红牌直接罚下去都是理所当然的。    
    　　如果不是王辉和李逸拼命拦住郑军，他恐怕在见了第一张黄牌后，还要去主动申请第二张黄牌。    
    　　邱素辉固然对这个点球的判罚很不满，可更令他愤怒的则是郑军的表现。作为队长如此冲动，如此不计后果，他还怎么去带领全队？瞧瞧他做出的净是些怎样的“榜样”？    
    　　中国不少球员认为一队之长要够血性，要够厉害，要敢于在任何情况下出头，和对手斗，和主教练斗，和主裁判斗，和球迷斗，其乐无穷。这样才算威严，有威信，才是队长。可实际上他们只是粗制滥造的黑道混混片看多了，这种人不是队长，而是球霸。    
    　　以前常听人说“车匪路霸”，球霸的性质也和这差不多了。    
    　　真正的队长应该是什么样的？请参考AC米兰的巴雷西和皇家马德里的耶罗，德国国家队的贝肯鲍尔。那才是真正的队长，无论是在场上，还是在更衣室，亦或是场下的生活中，关心队友，争取适当的权益，帮助提携后进，自己始终作为一个良好的榜样树立在所有人心目中，用人格魅力去化解矛盾，而不是拳头和拉帮结派。    
    　　所以说中国足球还不够职业化呢，很多人脑子里面压根就没有那些职业化的东西存在。这队长文化也是职业化的一个组成部分。    
    　　陈炜说中国足球的职业化还有很长的路要走，他确实是有理有据的。中国足球要达到真正的职业化，一个主席的任期是不够的，两个也不够，这需要千千万万的中国足球人坚持不懈的，共同的努力才行。可惜目前最基本的职业化改革都阻力重重，中国足球的前途依然渺茫的就像阴天夜空中的星光。    
    　　邱素辉冲到场边，对里面喊道：“闹什么闹！要提前下场我换你下去！裁判判了就给我闭嘴！”这话就是骂给郑军听的。他其实早就不想让这个场上有勇无谋，毛毛糙糙，场下只会带坏他人的人做队长。可在现在这支国家队中，新老球员各占一半，主力位置中老队员却没有几个，为了球队平衡考虑，他只有把队长袖标继续戴在这个人身上。    
    　　他心目中的最佳人选应该是在国奥就做队长的杨攀，这个年少老成的人，新一代球员中没有谁比他更有领袖气质了。    
    　　※※※    
    　　主裁判挥手驱散了围上来试图辩解的中国队员，不仅给了塞内加尔一个不存在的点球，还让郑军染黄。    
    　　这并不是黑哨，只能说误判。因为郑军犯规的地点离大禁区线实在是太近了，电光火石之下肉眼难免不犯错。我们要坚信，严谨认真的德国人所举办的世界杯，比上一届要干净的多的多。    
    　　尽管明白这一点，仍有一些球迷在咒骂裁判是黑哨，这是一种发泄，也还算可以理解。另外还有一些球迷则在咒骂郑军，认为正是他在防守中的拙劣表现，才造成这么一种结果。这种咒骂抛开发泄的因素，倒也说得有理有据，让人不得不点头同意。    
    　　在和迪乌夫的一对一中，安柯败下阵来，他飞身扑了出去，才发现对方把点球推向了中路。    
    　　2：1！塞内加尔扳回一分！    
    　　这一个球让场上形势又发生了微妙的变化。    
    　　一球领先让中国队再没有了两球领先时的轻松了，而塞内加尔则在比赛中还剩二十五分钟的时候看到了扳平比分的希望。他们必将更加卖力的进攻，给予中国队更大的压力。    
    　　这对于中国队来说，其实既是好事，也是坏事。坏事在于他们不得不更积极一点了，这需要消耗大量的体力。好事则是塞内加尔大举进攻，身后的空当也必将更加明显，只要中国队抓住机会打反击，那么进球的可能将大大提高。    
    　　机会对于比赛的任何一方都是公平的，就看谁更能抓住这些机会，和破坏对方的机会了。小组赛都还好一点，一旦进入淘汰赛，那几乎就是比哪方更能够破坏对方的机会，而不是自己抓住机会了。所以许多世界大赛的淘汰赛都比较沉闷和难看。    
    　　“打防反！”邱素辉用手势告诉边上的杨攀，再由他把这条指令传达下去。他现在就要刻意培养杨攀在球队内那种无形的威信。从这些小细节开始，慢慢的，逐步的让其他人接受杨攀发号施令这个事实。    
    　　“防反！我们打防反！”杨攀其他队友喊道。“他们肯定还会压上来的！别放过任何一个防守反击的机会！”    
    　　※※※    
    　　塞内加尔的攻势如人们所预料的一样猛烈，他们想趁刚刚打入一球的气势再扳平比分。    
    　　中国队自然是回撤防守，目前塞内加尔士气正盛，聪明一点就应该是避其锋芒，挺过他们的三板斧，然后等对方力竭，另外一口气还没有上来之际，伺机反扑，必收奇效也。    
    　　敌进我退，敌退我进，差不多就是这个意思了。    
    　　全队只有张俊一个人留在前面，吴上善也要奉命回撤防守。塞内加尔的攻势如潮，就连解说员都在为中国队担心：“现在是中国队的关键时刻，只要他们能守住……可他们能成功守住吗？”    
    　　迪奥普又一脚远射，中途被中国队员蹭了一下，稍稍有一个变线，幸好变线范围还在安柯控制之内，他倒地侧扑把足球按在地上。    
    　　从地上起来的安柯却向队友们叫好：“好！就这样！让他们远射！但别放他们进禁区！他们远射进不了球的！”    
    　　这话颇有些看不起塞内加尔，哪个门将敢说能让对方的远射全部进不了的？安柯却只可惜对方听不懂他的汉语，没法激怒对方。    
    　　安柯的想法很冒险，会导致偷鸡不成蚀把米，他却喜欢这样，并且乐此不疲，经常在德甲比赛中，他会用言语来挑逗对方，哪怕失败了也不会吸取教训，这就是他的性格决定了的。    
    　　※※※    
    　　随后双方都在中场陷入了僵持阶段，抢断和反抢断，谁都占不到便宜。攻防节奏转换快也是因为双方失误都比较多，这倒让解说员一惊一乍的。    
    　　“啊！中国队张俊带球，他传球，漂亮的空当……吴上善怎么没有跑上去呢？可惜了！”    
    　　“塞内加尔打反击，中国队后防线只有三个后卫，他们没有遇到阻拦！中国队危险！远射？迪乌夫竟然远射！他们本可以进禁区的，真不知道迪乌夫在想什么……”    
    　　“又是塞内加尔的进攻，机会！迪乌夫带球速度很快，黎穗生追不上……啊哈！失误，迪乌夫自己脚下没有调整好节奏，他自己把球带丢了！”    
    　　“张俊也获得了一个机会！啊，他怎么没有停好呢？看看塞内加尔门将的表情，他有点大难不死的庆幸。”    
    　　……    
    　　观众也看的很起劲，都跟着场上形势改变自己的情绪和发出来的声音。    
    　　可能是看中国队目前处于下风，到场的中国球迷中有人唱起了《歌唱祖国》，最开始只是小范围的三十多个人在唱，后来逐渐蔓延开去，一万多名中国球迷齐声唱响了这首激昂人心的《歌唱祖国》，小范围变成了大合唱。    
    　　这种整齐划一的歌声比起之前那种杂乱无章的喇叭声可好太多了，在场上比赛的队员感觉立刻就不一样了。    
    　　天气本来就闷热，之前此起彼伏的喇叭声不仅不能起到加油的效果，相反只能让球员们觉得更加烦躁，尤其是那些在国外踢球的人此种感觉更甚。现在听到一万多人的合唱，你问问那些中国队员们心中是什么感觉？热血沸腾，热血沸腾啊。    
    　　而这大合唱，正是那个“美猴王”牛建华发起的。他见场面对中国队不利，就想找点办法给中国队加油，刺激刺激他们。想来想去，让他想到了他看英超的转播，那球场内的球迷歌声他在电视机前都听得一清二楚，让他这个普通球迷听得热血沸腾。    
    　　他一直觉得中国球迷不够职业化就表现在加油手段太单一这方面，没法用最有效的手段为自己支持的球队加油，不能带动球场的气氛。从这一届世界杯起，他要用自己在球迷中的影响力来纠正大家，让中国的球迷也变得职业化起来。    
    　　※※※    
    　　“听听这歌声。”张俊拉住了准备去发界外球的杨攀。    
    　　杨攀侧耳听了一下：“哦，歌唱祖国。怎么了？”    
    　　“你不觉得这是我们第一次在世界杯上听见中国球迷的歌声吗？你就没什么特别的感觉吗？”    
    　　“有什么感觉？”杨攀耸耸肩。他心思可没在听球迷唱什么歌上面。    
    　　“热血沸腾！”张俊捏紧了拳头。    
    　　“那就先去再进一个球，让塞内加尔主教练血压沸腾再说！”杨攀推了张俊一把，他要赶快去发球了。    
    　　张俊嘿嘿一笑，显然他已经忘记了闷热，他脑子里面就只有进球。    
    　　塞内加尔不是攻的猛吗？那自己就用反击再进他们一球，让他们死了扳平甚至反超的心，彻底锁定胜局。    
    　　杨攀把界外球扔给了李永乐，他不得塞内加尔球员逼上来，就是一脚远射，高出了横梁。    
    　　杨攀向他挥手，示意他快回防，自己也转身跑了回去。就连吴上善虽然还在心里为李永乐没有把球给他，而是选择直接射门而不爽，也要赶快回防。却只有张俊还留在前面，慢慢向回走，注意自己和对方后卫的位置，不让自己越位。    
    　　下半场二十九分钟了，他在等机会，他还在等机会。邱素辉从不让他满场飞奔，那样看起来积极无比，对于他来说却只是无谓浪费体力。他只需要在球队要进球的时候，出现在适当的位置上就行了。    
    　　剩下的，就等着欢呼吧。    
    　　当然，有的时候有些不懂球的人也会斥责张俊消极比赛，出工不出力：“他一场比赛跑了有一千米没有？”    
    　　这些都是屁话，邱素辉从来不理会。    
    　　※※※    
    　　比赛还有十五分钟，塞内加尔已经没什么好顾忌的了，他们现在除了进攻，别无选择。他们不在乎身后有多大的空当，也不在乎还会不会丢球。对于他们来说，输一个球是输，输两个球、三个球也是输，那么不如全力进攻，争取进球。    
    　　这对于一直在寻求反击机会的中国队来说，是再好不过了。    
    　　中国队队员也意识了这一点，所以他们在断下球后，便毫不犹豫的长传前面找张俊和吴上善。    
    　　可这样一来，却导致了两名前锋经常性的越位，很多机会就这样白白浪费了。    
    　　邱素辉在场边巴不得这是一场篮球比赛，或者有着篮球比赛的规则，那样他就可以叫暂停，可以告诫队员哪儿出了问题。现在他却只能站在场边，向场内大声喊叫着，并且不敢保证在呐喊声一浪高过一浪的体育场中，场上有多少人能听清楚他的话。    
    　　“不要这样长传！快速短传推进！控球在脚下！”    
    　　很明白不是吗？可在球迷们的助威声干扰下，就成了：“……长传！……推进！……脚下！”    
    　　意义几乎完全相反，邱素辉恨不得冲进场内拉住每一个这样做的球员告诫他们，现在没有死球，队员们都把注意力放在比赛中，一时间忘了场边还有一个主教练。    
    　　※※※    
    　　张俊和吴上善在越位加接不到队友仓促传球白跑了数次后，呼吸都有点不顺了。    
    　　“不……行，不行！这样……不行！”吴上善喘着粗气道，“我们在这儿练折返跑呢！”    
    　　张俊点头表示同意，他话都说不出来了，现在是咬牙在坚持。再这样跑下去，比赛还没结束他自己就要抽筋了。他远远看见杨攀在向自己望来，他举手向杨攀打了一个手势，又指指自己和吴上善，再指指边裁。    
    　　杨攀看明白了，他回身向其他人喊道：“打防反！但别一味这样长传！我们中场的快速传球推进更好！后卫不要盲目的开大脚了！”    
    　　随后他又抽空拉住李永乐：“你是后腰，进攻的发起者，别总是长传啊！进攻手段太单调，都让对方识破了。你没看张俊已经跑不动了吗？”    
    　　李永乐喘口气，点点头：“我知道，我知道。只是气氛太紧张，有些控制不住自己情绪，拿球就想尽快往前传。对方在中场的逼抢又很凶狠，跟疯了一样。”    
    　　“他们本来就疯了，这个时候了再不疯还要等到什么时候？那我们就在中场用短传，快速出球，就像‘逗猴’一样。两三个人之间的传递。”杨攀比划着。    
    　　“我明白，不过要绕开克鲁。那小子拿球总习惯带几步，过过人再传，这样快速反击就谈不上快速了。”    
    　　杨攀扭头看看一边的克鲁：“把球传给我吧，我速度快，体力也没有问题。而且我和张俊有默契。”    
    　　“听你的。”李永乐点点头，两人互相击掌，走开了。    
    　　※※※    
    　　邱素辉认为现在如果要打防守反击，那么克鲁就很尴尬了。他的技术特点决定了他快不起来，对于防守也不怎么好的他来说，现在在场上等于完全起不到作用。    
    　　让他继续留在场上等于浪费了一个名额，邱素辉想用速度快，擅反击的赵鹏宇替下克鲁，这样做合情合理，没什么疑问。可在邱素辉决定叫回还在热身的赵鹏宇的一瞬间，他突然改变了主意，他想起来了，克鲁如果继续留在场上，并不是毫无用处，而是会派上大用场。    
    　　很快他又发现场上球员们自己已经作出了调整，盲目的长传少多了，有针对性的中短传多了起来。他知道球员自己也意识到了这个问题，于是不再在场边踱来踱去，而是放心的坐了回去。    
    　　※※※    
    　　中国队断下塞内加尔的球打反击，李永乐拿球后传给了杨攀。杨攀接球后试图硬突，但他很快就放弃了这一想法，因为他分析了一下，那将浪费更多的时间，而且成功率极低。    
    　　可他也无法传给张俊和吴上善中的任何一个人，因为那很可能中途就被断下来，距离他最近，且最适合接球的只有克鲁。他把球传了过去。    
    　　这一脚等于是一个间接传给张俊的球，克鲁所处的位置不错，他只要把足球变线传给张俊，就是一次不错的机会。    
    　　可是让杨攀不愿意看到的事情还是发生了，克鲁接球后并没有在第一时间传球，而是习惯性的直接带球向防守他的塞内加尔球员扑去——他还要过人！    
    　　以克鲁的技术，过这一个人不成问题，可他过完人再传球时，边裁举旗了，张俊越位。这一回只有半个身位。    
    　　早在克鲁接球的时候，张俊就在前插了，那时克鲁如果直接传球的话，不仅不越位，还是一次决杀。可当张俊跑出去发现自己处于越位位置的时候，克鲁还在过人。他连忙又跑回来，这个时候克鲁传球了……    
    　　张俊很无奈的向克鲁摊摊手，他们的配合还是不够默契呀。    
    　　李永乐则向杨攀摆摆手，杨攀只能摇头，他有什么办法呢？刚才只能传给克鲁。    
    　　克鲁的表现和邱素辉所预料的一样，快速出球不是他的专长，但这不代表克鲁没用，相反随着时间的推移，他的作用会越来越大。    
    　　就连中国的解说员都在为克鲁这一次延误战机而有些不满。“克鲁果然是太年轻了，在这个球的处理上不够果断。否则中国队再打入一球，这场比赛就可以提前结束了。”    
    　　惋惜归惋惜，不满归不满，中国队还要重新寻找机会。    
    　　※※※    
    　　迪乌夫试图带球晃过李永乐，可他的假动作没起到作用，反被李永乐给骗了——李永乐假装失去重心，让迪乌夫以为成功了，正准备突破的是欧，球却被勾了下来。    
    　　断下球的李永乐向前带球，他的突然前插让塞内加尔的防守队员有些措手不及。防还是不防呢？他们都要掂量掂量这个问题。    
    　　张俊、吴上善、杨攀、克鲁都在前插，丢下任何一个人而去抢李永乐都是很冒险的行为。    
    　　李永乐向张俊那边跑去，人们以为他会把球传给张俊，可他头一偏，直接用右脚右脚背把足球挑起，传给了右边上来的杨攀。    
    　　拿到球的杨攀把球向前一趟，摆出一副要靠速度强行突破的架势，最后却只是用右脚把足球传向了禁区的后点。    
    　　张俊在他传球的一刹那前插，并不越位，所以当塞内加尔的后卫们发现张俊在他们身后出现时，都举起来手臂，可边裁并没有举旗。张俊从容跳起，用胸部把足球卸下，然后处于了射门的位置。    
    　　大家都以为张俊会直接射门的，也认为他来射门十拿九稳，这么一个决好良机，他没有理会会放弃的。    
    　　“他进了禁区！漂亮的传球！”    
    　　“拦住他！别让他射门！”塞内加尔的主教练紧张的吼道。这球让中国队进了就真完蛋了！    
    　　有些人已经开始提前庆祝了。    
    　　张俊确实想直接射门，可他在落地的时候，突然觉得左脚一软，差点没站住。便知道自己体力已经到了极限，这个时候还要射门，只能是白白浪费了这个机会。    
    　　塞内加尔的两名后卫加一个门将都向他扑来，他在人缝中看见吴上善高举双手要球，张俊知道吴上善有多渴望进球，而且更重要的是，他所在的位置在这一瞬间，无人盯防！    
    　　这真是天赐良机！    
    　　张俊假装射门，却用右脚脚弓向中路一弹，足球从门将和后卫之间穿过，滚到了吴上善身前。    
    　　面对空门，吴上善需要做的工作就简单了，他只需抬起脚，然后轻轻一碰……    
    　　“球进了！球进了！中国队3：1锁定胜局！吴上善！他是中国足球历史上世界杯年龄最小的进球队员！”    
    　　进球后的吴上善超乎人们想象的激动，他甚至忘记了国际足联的规定，脱下球衣，拿在手中甩动来庆祝进球。    
    　　这个进球有多重要，只有他自己才清楚。虽然被曼联买断，也曾在国内引起过一些不大不小的轰动，可是却被放到比利时踢了两个赛季的二流联赛，曼联还在不断的买前锋，丝毫没有要把他召回来的打算。这让吴上善不得不为自己的未来担忧起来。    
    　　他需要用世界杯上的进球来向弗格森证明，或者说示威，自己有能力为曼联一线队效力。    
    　　兴奋的他不仅忘记了规则，也忘记了去和为他助攻的张俊拥抱。而和兴奋的吴上善不同，张俊在传完球就倒在地上，即使看见吴上善把球打进了他都没站起来——他抽筋了。    
    　　李永乐扳起张俊的左腿，一边帮他压腿，一边示意主裁判让队医进场。主裁判直接示意担架上场，抬张俊下去治疗，不要耽误比赛时间。因为塞内加尔现在一秒钟也等不起了。    
    　　在张俊被抬下来的时候，李永乐拍拍担架上的张俊：“传的漂亮，现在你就算下场，也没什么好担心的了。”    
    　　张俊对他笑笑：“看来我是真坚持不住了。还剩十分钟，全靠你们了。”    
    　　“放心。”    
    　　张俊被抬到场边，邱素辉赶了过来，他看了看张俊的情况后，决定换下已经筋疲力尽的主力前锋。    
    　　他对被拉起来，脚还有些瘸的张俊说：“你现在都可以直接回更衣室冲澡，换身衣服，然后出来和我们一起庆祝胜利了。”    
    　　张俊笑着拒绝了主教练的建议：“不，邱指。我想和大家在一起。”    
    　　邱素辉点点头，吩咐队医给他们一条干毛巾，自己转身吩咐已经热好身的赵鹏宇。    
    　　很多人都认为在这种情况下，应该用一名防守队员来替换张俊，可邱素辉偏不，他用了一位进攻球员换下另外一位进攻球员。    
    　　因为他场上有一个比任何后卫都更善于利用时间防守的球员。    
    　　他拉住了赵鹏宇，对他说：“你上去打左边前卫，主要人物是帮助项韬防守。让杨攀回到右路，也防守。最后，最关键的一点，去告诉克鲁，让他在前场多带球，多控球，想怎么带就怎么带，想怎么跑就怎么跑，想怎么玩就怎么玩！我不管他，但是不能轻易丢球，如果丢球，就地反抢，反抢不成，犯规！尽量拖延比赛时间，诱使对方在他们自己半场犯规。让李永乐他们都把球传给克鲁。”    
    　　邱素辉的防守可不是传统意义上的消极防守。因为队内有一个控球非常出色的人在，他可以让球在对方半场多做停留，还可以使对方在心浮气燥的情况下犯规。2002年韩日世界杯半决赛，巴西1：0领先土耳其后，巴西主教练斯科拉里换上了控球大师德尼尔森，此人用他的控球在土耳其半场，将其五名防守队员都引到了角旗区，即使这样也没人能断下他的球，最后恼羞成怒的土耳其人只好犯规了事。    
    　　现在邱素辉便要克鲁像德尼尔森一样，用技术戏耍对手，磨掉对方的锐气，提升他的脾气，浪费比赛的时间。    
    　　赵鹏宇上场后，把邱素辉的指使一一传达给相关人员，中国队便知道剩下的十分钟不到时间里，他们应该如何踢。    
    　　克鲁听赵鹏宇说后，更是两眼放光。自打塞内加尔进球后，他就一直在郁闷，没有多少表现的机会。现在邱素辉告诉他“你尽情玩吧！”他怎么能不高兴？    
    　　※※※    
    　　很快，克鲁接到了球，他果然像邱素辉希望的那样，把球牢牢控制在自己脚下，并不急于传球，或者说根本就没打算传球。    
    　　一开始，中国解说员还很不解，可很快他就发现了此举的用意所在——用华丽的，广大球迷喜闻乐见的方式来消极比赛。    
    　　迪奥普发现足球就像粘在这个20号球员脚下一样，无论他如何出脚都不能把球断下来，有几次，他把球捅开了，可对方马上很灵活的又恢复了对足球的控制，看似跌跌撞撞，却让你毫无办法。    
    　　都说非洲人脚下技术细腻，可此人的脚法却让很多非洲球员自叹弗如。    
    　　迪奥普知道自己一个人是抢不下来的，他挥手又叫上来一个，两人夹击，总该能把球断下来了吧？    
    　　可不，克鲁一见来了两个人后，连忙把足球向右一趟，往边线跑去了。两名塞内加尔的球员在身后紧追不舍，一路上，塞内加尔的左边前卫、左边后卫、中后卫纷纷围了上来。    
    　　此时，他们才不会管自己身后有多少致命的空当，也不管这些空当会否给中国队扩大比分的机会，他们只想靠人数优势，把球断下来。此时已经不是足球的较量了，而是意气之争。    
    　　吴上善站在只有一个门将的禁区里，有些不知所措了，他甚至忘记了举手要球——现在可应该是他梅开二度的绝佳机会啊！    
    　　克鲁跑到边线附近，就在边裁眼皮子底下，他把球踩住，然后双臂张开，身体后仰，靠在不知道哪个塞内加尔球员身上，不断用身体进行撞击，就这样把球护住了。身后一众塞内加尔人腿再长，也没法勾到这个球，往前捅的话肯定出界，白送中国队一个界外球。犯规？这正是中国队的目的所在。    
    　　“克鲁一个人吸引了对方六名防守队员！球还在他脚下！时间在一分一秒的流逝，中国队胜利在望！”    
    　　克鲁也不想和那群黑人一直在这个地方呆下去，这样可没法展示他的脚法。    
    　　他再用身体去撞身后的对手，一方面确定身后的情况，另一方面希望撞出一点松动出来，给他突破制造机会。    
    　　身后的人终于向后退了一点，机会！    
    　　克鲁用脚后跟把足球向后一磕，同时快速转身！可足球并没有磕出去，而是撞在一只脚上弹了回来。不过克鲁第二反应很快，他在转身的同时，又用右脚脚后跟把弹回来的足球一磕，这回他是看准了空当再磕的，足球听话的从腿与腿之间钻了过去，而他自己身体一缩，也像一条泥鳅一样滑了出去。    
    　　就这样突破了包围！    
    　　可还没完，还有第二道防线在等着他，就在他突破出去的一刹那，还没来得及触球，对方一名后卫冲上来打算把球铲断。    
    　　好个克鲁，反应敏捷，在旁人想不到的情况下把足球向旁边一捅，自己紧接着跳起来，躲了过去！人球分过！    
    　　再接下来他便有些力不从心了，被人从侧面撞倒，塞内加尔终于还是用一次犯规终止了克鲁一连串的表演，中国队获得了他们最想要的结果。    
    　　杨攀把足球摆了三次才起身，这一回塞内加尔的人墙倒是搭的快，不过他们距离足球就有点近了。杨攀向主裁判示意，主裁判却只是让他快点发球。    
    　　杨攀瞄了一眼人墙最右端，角度都被封死了，距离又近，无论传球还是射门，难度都太大了，可这不代表杨攀没办法。    
    　　这种球张俊只能尽量让足球绕过人墙，技术要求非常高。杨攀不，他压根就没想过要绕开人墙，而是——打开人墙。    
    　　后退，后退，还在后退，直到他退不动为止——身后已经是界外的广告牌了。    
    　　距离球门二十三米，角度严重偏小，人墙太近，无法射门，无法传中。    
    　　主裁判鸣哨，助跑开始，小碎步，大跨步，抡脚，抽射！    
    　　足球“轰”的一声击中了人墙最右端一名球员的肩膀，在不足9.15米的距离被这种力量的射门击中，那人当场便躺下了，而足球呢？在空中划了一道弧线，飞出了底线——再来一个角球！    
    　　塞内加尔这回真是偷鸡不成蚀把米了，不仅被中国队获得一个角球，还有一名球员受伤，浪费的时间双倍增加。    
    　　杨攀和上来发球的李永乐击掌的同时，李永乐低声问他：“你是故意的吧？”    
    　　杨攀一脸无辜：“话可别瞎说。只是人墙恰好站的比较近，我又恰好想直接射门，然后足球恰好打中了对方，又恰好飞出了底线。巧合啊，全是巧合！”    
    　　李永乐：“……”    
    　　受伤球员被抬了下去，杨攀瞟了一眼对方痛苦的表情，心说算你运气，老子要瞄准你膝盖来，你这半年就不用踢球了。让你小子站人墙不退够！    
    　　塞内加尔并没有换人，他们现在连换人的时间都嫌是种浪费。暂时他们以十人应战。杨攀却知道，直到比赛结束，他们都将以十人应战了。    
    　　李永乐把角球踢给了身边的杨攀，杨攀直接照着逼上来的塞内加尔球员就是一脚，足球变线折出底线，又是角球。    
    　　比赛已经进入伤停补时，中国队3：1领先，而且还在对方半场发角球浪费时间。替补席上的人们都站了起来，准备冲进场去庆祝中国男足在世界杯赛场上的首个胜利。    
    　　杨攀和李永乐则在角旗处，配合默契的重复着消极比赛、拖延时间的“龌龊”战术。    
    　　这是中国的角球，可禁区里面只有吴上善和克鲁两人，其他人都在自己半场守着，看着角旗区的两个人表演。    
    　　在第三次逼得角球后，杨攀没一接到球就踢出去，而是把足球踩在底线前，用身体把足球护住。对方把他从后面推倒，杨攀伸手示意犯规，主裁判不予理会，塞内加尔的持球队员立刻向前带球，这也许是他们最后的机会了。    
    　　其实这球就算让他们进了也于事无补，可是李永乐并不想放过对手，他从底线开始回追，在中圈附近终于追上了对方，然后一脚凶狠的侧面铲断，将对方连人带球放翻在地。    
    　　这一回轮到塞内加尔人示意主裁判犯规了，可主裁判却毫不留情的吹响了终场哨！    
    　　“比赛结束！中国队获得了历史性的胜利！他们全取三分，为小组出线保留了一分希望！让我们向塞内加尔说再见吧！他们是本届世界杯第一支被淘汰的球队！虽然我身在德国，但我知道，这一场胜利，让中国国内今夜无人入睡！”    
    　　　　


第三部 在意大利   第一八三章 明天很重要

    没有人在意塞内加尔人是什么时候离开的，一万多名中国球迷是比赛结束后球场的主角，兴高采烈的他们仍然没有离去，不断呼喊着中国队每一个人的名字，尽管那些名字现在已经进了更衣室。    
    　　邱素辉看着还很兴奋的弟子们，他理解这些人的心情。中国男足历来是被人调侃和发泄的对象，看着女足在国际大赛中风光，你说他们心里会怎么想？现在，这一刻他们等到了，而且还是自己亲手创造的。不管是年轻队员，还是老队员，都有一个共同的目标——赢球。因此，不管之前他们之间发生了什么，在这一刻他们是团结的。    
    　　他笑着示意还在继续庆祝的队员们安静下来，他有话要讲：“我知道你们很兴奋，很高兴，心情很不一般。因为我现在心情和你们是一样的，可我要告诉你们，在这一届世界杯中，这样的感受绝对不会只有这一次，只要你们都听我的。谁也不愿意让这场胜利成为唯一，对吧？”    
    　　“对！”    
    　　“没错！”    
    　　“是的！”    
    　　球员们纷纷喊道。    
    　　“只要你们是这样想的，那就没有问题了。我们本届世界杯的最低目标绝不只是一场胜利，而是什么？”邱素辉伸出右手食指晃了晃。“而是小组出线，进入十六强！现在还有人会对这个目标吃惊吗？”邱素辉饶有兴趣的观察着队员们的表情。    
    　　有人兴奋，有人惊讶，还有人迷惑。    
    　　随后邱素辉低头看看表，然后抬起头对众人说：“好了，我得去参加新闻发布会了。你们，换好衣服就再出去向那些远道而来的球迷们致谢吧，他们还在外面看台上欢呼呢。”    
    　　※※※    
    　　张俊站在通道口，看着外面对面看台上聚集起来的中国球迷，却迟迟没有迈出脚，他身边倒有不少队友兴奋的冲出去接受球迷们的欢呼了。    
    　　杨攀从后面赶上来，拍拍好友的肩膀：“为什么不出去和大家一起庆祝？现在不会有记者了，记者们都去新闻发布会了。”    
    　　张俊摇摇头：“不，我不是在意记者。我只是……呃，有些没有准备好而已。”    
    　　“没有准备好？”杨攀发现自从张俊离开他去佛罗伦萨之后，他有点看不懂这个从小玩到大的朋友了，不同的环境对人的改变真的会有这么大吗？“只需要跑出去，像他们一样向球迷们高举双手就行了，看。”他指指嚎叫着冲了出去的项韬。    
    　　“不，我不是那个意思，杨攀你还没理解到……我是说对于这样的胜利，对于球迷们的欢呼声和膜拜，我都没准备好呢。”    
    　　杨攀愣了一下，张俊说的有道理。对于一直积贫积弱的中国男足来说，突然面对这么一场胜利，他们所有人都做好准备了吗？张俊没做好，你杨攀就做好了吗？    
    　　可很明显，张俊这小子的脑袋所思考的事情与杨攀想的不一样，完全是不同等级的。    
    　　张俊靠着门边坐了下来：“我不敢想象四年前我们还只是代表一所大学踢球，也无法想象五年前我们都只是无忧无虑的中学生。这才几年时间？卡卡已经拿了世界杯冠军，我们也都开始了自己的职业足球道路。如果当初我们继续上大学，现在刚刚毕业一年，还不知道适应了这个社会没有呢……”他就那么絮絮叨叨的说了下去，这是牢骚还是感慨？鬼才知道。    
    　　杨攀现在才没心情听张俊想一个老头那样喋喋不休呢，他直接把张俊从地上拉了起来：“要我说，不管你曾经在什么地方，现在可能在做什么，都跟我出去见球迷。今天你是主角，你不出去可对不起那些球迷。”    
    　　“这简单。”张俊说完，甩开杨攀，慢跑入球场，两手高举，放在头顶上鼓掌，就像他在沃伦达姆、在AC米兰、在佛罗伦萨时候一样。他的出现自然引起了球迷们最热烈的欢呼，他们的看法和那些专家、记者一样，这场比赛的全场最佳是张俊。一个进球，一个助攻，还数次威胁到塞内加尔的后防线，除了他之外还有谁能做的这么棒？    
    　　杨攀看着张俊那套熟练的不能再熟练的动作，自言自语道：“他到底是准备好了，还是没准备好呢？”    
    　　※※※    
    　　这一夜，中国人的庆祝在国内和德国都没有停下来，他们彻夜狂欢，正如解说员说的那样——今夜，中国无人入睡。他们改变了以前在外国人心中的印象：以前他们以为中国人都是彬彬有礼，为人小心谨慎，不事张扬，有些腼腆，现在他们终于看到了中国人疯狂的一面。    
    　　德国影响最大的足球专业杂志《踢球者》在第二天的评论中感叹道：“虽然巴西赢了乌克兰，提前拿到了出线名额。可昨天的夜晚却是属于中国人的，他们获得了历史上的第一场胜利，所有人表现的都很出色。近万名中国人在慕尼黑的街头和大小酒馆里彻夜狂欢。慕尼黑的市民们可能从来没有在这座城市里面同时看见这么多中国人，而中国队在赢了一场后，有关小组出现的猜测也不仅仅只是猜测了。再说一遍，六月十九日的夜晚是属于中国队和中国球迷的！”    
    　　※※※    
    　　“这对于我们来说既是好消息，也是坏消息。”在晚上例行的战术课上，邱素辉对大家这样说，“另外一场比赛的结果相信大家早就知道了。巴西3：1战胜了乌克兰，他们已经提前出线。好消息就是我们还有和乌克兰争夺小组第二出线名额的机会，坏消息则是乌克兰一定会在最后一场比赛中全力以赴，因为他们也要出线。”    
    　　“乌克兰的攻击力很强，因为他们有舍普琴科。但实际上他们的整体也很不错，否则他们不可能在欧洲以小组第一的身份出线。这一点我们需要注意，乌克兰可不是舍普琴科一个人的球队。如果认识不到这一点，比赛我们有可能会输，很有可能会输。”邱素辉加重了语气又重复了一遍最后一句话，“今天晚上战术课，我们看乌克兰的比赛录像，谁也别给我打瞌睡，这可关系到我们能否出线！”    
    　　而与此同时，在距离中国队下榻酒店五百米远的另外一座酒店内。    
    　　“我们来看中国队的比赛录像，这是一支非常有特点的球队。他们很年轻，防守并不好，可进攻锐利。尤其是几个在欧洲顶级联赛踢球的人，两场比赛进了四个球，他们功不可没。所以我希望你们要认真一点，把这场比赛当作决赛来踢！”    
    　　当电视机屏幕中出现了中国队的画面时，所有乌克兰球员都端正了姿势，把注意力集中在了比赛中。    
    　　※※※    
    　　当张俊洗完澡出来，发现杨攀正在打电话，他等杨攀打完了，才调侃的问道：“又给依蓝打电话呢？”    
    　　杨攀摇摇头：“不是，舍瓦打过来的。”    
    　　张俊有点吃惊：“他？”    
    　　杨攀点点头：“打电话过来侦察敌情。”    
    　　张俊愣在那儿，他和舍普琴科关系并不是很熟，并不知道杨攀这话是真的，还是在开玩笑。杨攀见张俊的表现才想起来，他笑道：“自然是开玩笑的，他只是说他们晚上在看我们的比赛录像，然后我告诉他，我们也在看他们的。”    
    　　“然后他说什么？”    
    　　“他说……你们那个11号表现的非常棒，我们主教练要我们重点关照他。”杨攀学着舍普琴科的口吻对张俊说。这把张俊逗笑了，“你说什么呢？”    
    　　“我说……你们那个7号表现的也很出色，我们主教练要我们对他不用客气。”    
    　　张俊继续笑。“你们两个关系很好嘛。”    
    　　“难道你们不是吗？”杨攀反问。    
    　　张俊不笑了。    
    　　“好了，不说米兰。”杨攀站起身，“我去洗澡。你真应该好好考虑一下比赛的事情了，两场比赛两个进球，舍瓦刚才绝对不是在开玩笑。”他指指张俊，然后拿起衣服进了卫生间。    
    　　张俊盘腿坐在床上，看着外面的夜空，他也不认为舍普琴科是在开玩笑。就像中国队对于舍普琴科的重视一样。    
    　　虽然邱指一开始说乌克兰不是舍普琴科一个人的球队，但在看录像的过程中，他有百分之五十的时间都在说舍普琴科，舍普琴科如何如何，舍普琴科怎样怎样……为中国队的队员们分析舍普琴科的每一个动作。这又是没有办法的事情，谁让舍普琴科表现的机会最多呢？乌克兰有威胁的进攻，他一个人就包揽了百分之四十之多。乌克兰虽然不是他一个人的球队，但他确实是乌克兰的进攻核心。    
    　　邱指让中国的后防要全场都对舍普琴科保持百分之百的警惕。那么在乌克兰那边会不会也是这样的呢？    
    　　张俊希望如此，他在期待着这场比赛。    
    　　安切洛蒂在他和舍普琴科、因扎吉之间选择了后者，他想在球场上战胜舍普琴科，战胜因扎吉，不仅仅是为了自己，也是为了球队。    
    　　虽然他不想再回米兰了，但他还是想向所有人证明，他并不比谁差。    
    　　※※※    
    　　此后几天的训练中，中国队的训练非常有针对性，邱素辉在训练中都让中国队的球员在脑海里面把乌克兰作为假想敌。晚上反复研究乌克兰的录像，白天则对头天晚上研究的录像做针对性训练，每天都是这样。    
    　　作为主教练的邱素辉更是满脑子都是乌克兰，吃饭在想，上厕所在想，洗澡在想，散步也在想，就连睡觉梦见的都是乌克兰的首发名单。    
    　　作为搭档，胡力都看在眼里，这是邱素辉工作努力认真的证明，可也不见得就一定是什么好事。    
    　　晚饭后散步的时间，本来是让两人扯扯闲话，放松自己的，可这几天却不是这样。    
    　　胡力见邱素辉一直沉迷在那些资料数据中，打算把他心思拉出来，所以开玩笑的问邱素辉：“小邱，结婚也有快两年了，打算什么时候要一个孩子啊？”    
    　　“啊……唔，快了吧。”邱素辉含含糊糊的应道。    
    　　“打算取什么名字？”    
    　　“沃勒宁……”话一出口，邱素辉就意识到不对，他看着表情有点古怪的胡力不好意思的笑了。    
    　　胡力则摇摇头：“小邱啊，不是我说你。你这几天有些疯狂，工作努力不是不好，可凡事过犹不及，一张一驰文武之道嘛。我觉得你应该放松一下。”    
    　　胡力年纪比邱素辉大，所以有的时候他可以用长辈的身份来对邱素辉说话，而只要言之有理，邱素辉都听着。    
    　　邱素辉仰起头望望夜空中的繁星，然后伸了一个懒腰：“我想你说的对，是该放松放松了。我们和乌克兰的比赛是在后天……唔，明天放假一天，不训练，让球员们自由活动，想去哪儿就去哪儿。”    
    　　“好啊。那么我们要去哪儿放松一下呢？”胡力见说动了邱素辉，满心欢喜。    
    　　“我们？继续研究乌克兰。老胡，你说乌克兰这两名前锋组合还会不会有变数呢？他们两个实力都很不错，不过沃勒宁没有舍普琴科稳定，而替补席上的雷布罗夫又有要重新崛起的样子……”    
    　　胡力在心里无奈的叹口气，球员可以休息，主教练却是万万休息不得的啊。心理上的压力和身体上的负担，长此以往，邱素辉的阳寿要折损多少年呢？    
    　　※※※    
    　　“什么？明天放假一天？”张俊睁大了眼睛看着杨攀。    
    　　“嗯，邱指刚刚通知的。”    
    　　张俊听到隔壁项韬和王钰的房间传来一阵非常大声的欢呼。“你瞧，他们也知道了。”杨攀指指墙壁。    
    　　“真棒！”张俊从床上翻身起来找手机。    
    　　“你干嘛？”    
    　　“给苏菲打电话，约她明天出来。”自从世界杯开始后，两人就没有在一起单独相处过，他早就憋坏了。    
    　　杨攀立刻两眼放光，“恬不知耻”的蹭了上来：“太棒了！我也要去，我也要去！”    
    　　“去去去！”张俊像撵小狗一样把杨攀推到一边，“你有依蓝了，就不要来做电灯泡了。”    
    　　“依蓝还在意大利嘛……”杨攀很“哀怨”的说。    
    　　“世界杯都不来给你加油？”    
    　　“关系没公开，不好露面。”    
    　　“瞧你们这对‘地下情人’，真累呀！”    
    　　“你好意思说我！你也不看看你以前和苏菲是怎么一回事？连在一起拍个广告都要遮遮掩掩的。”    
    　　张俊一下就想起了以前他和苏菲在一起还偷偷摸摸的岁月。“其实呀，杨攀。我觉得吧，就算你们曝光了也没什么影响，你这人新闻本来就少，依蓝也不会受到什么牵连。你们又不是贝克汉姆和维多利亚，不用太担心狗仔队天天纠缠你们。”    
    　　“咦咦！不愧是过来人了，开始讲起经验来了。得，我不和你说了，我还是去找李永乐他们商量明天去哪儿玩吧。”杨攀转身出去串门了。    
    　　他其实是像留一个隐私得空间给张俊和苏菲说那些要酸掉牙齿得甜言蜜语。    
    　　张俊看着杨攀顺手把门带上，笑着摇摇头，然后拨通了苏菲的手机。    
    　　※※※    
    　　苏菲刚刚把冲印出来得照片挂起来，就听到口袋里面得手机响了，她甩甩手上的水，掏出手机，惊喜的发现是张俊来的电话。    
    　　“苏菲，想我了吗？”张俊的声音通过电波传来。    
    　　苏菲撅噘嘴：“不想。”    
    　　“啊？”张俊有点吃惊。    
    　　“天天都对着你的照片，当然不想了。”开够了玩笑，苏菲笑嘻嘻的说。    
    　　“哇，那明天给你一个看活人的机会。”张俊知道苏菲是太想他了，却只能天天对着照片和远距离用镜头来看他，而不满，女孩子的小脾气，要顺着来才好。    
    　　“啊？”这回轮到苏菲反应不过来了。    
    　　“嗯，我是说……明天邱指放我们一天假，我想约苏菲小姐出来吃顿饭，不知道苏菲小姐有没有时间啊？”张俊拿起腔调把很随意的事情说的正儿八经。    
    　　※※※    
    　　正在外面码子的李延被暗房里面传来的一声惊叫吓得手一抖，差点把还没保存的文档Ctrl+Z了。他以为苏菲遇到了什么意外，连忙冲了过去，暗房的门是从里面反锁的，他只好抬手敲门，而且敲的很急：“苏菲！苏菲！出什么事了？”    
    　　在他喊到第三遍的时候，苏菲开门了，她对一脸焦急的李延说：“没事，李哥。明天我想请一天假，行吗？”    
    　　“明天？那工作……”李延他们每天都要去采访、报道中国队的一切相关情况。    
    　　“明天中国队放假一天，他们不训练。张俊刚刚打电话告诉我的。”    
    　　“哦，原来事这样……”李延总算明白了刚才苏菲为什么尖叫了，因为她可以和张俊独处了。    
    　　“我看李哥也应该给自己放一天假，轻松一下了。”苏菲笑嘻嘻的对李延说，这笑容让李延无法拒绝。“你说的对，这些天一直都在忙，该考虑休息一下了，毕竟后天开始就残酷起来了……好吧！我同意你请假，多花点时间陪陪张俊，对中国队的成绩也是大有帮助啊！哈哈！”李延大笑起来。    
    　　在他的笑声中，苏菲也脸红的笑了，这是羞涩的笑，这也是幸福的笑。    
    　　※※※    
    　　六月二十六日，星期一，天气晴朗，有微风拂面，适宜：外出、约会。    
    　　小组赛第二轮的最后一组比赛正在紧张激烈的进行着，第三轮生死决战也迫在眉睫，而中国队的队员们则在放假。    
    　　邱素辉这个举动一出，顿时引得国内众说纷纭，有人说这是大赛前调整心态的好办法；也有人说中国队赢了一场比赛就骄傲了，不知道天高地厚了；还有人说中国队自己主动放弃了，反正赢了一场比赛已经创造了历史。    
    　　要看世界杯的气氛热烈到什么地步，不能去球场，而是去远离球场的大街小巷，那里所反应出来的才是最真实的。    
    　　张俊和苏菲就在这样的街道中穿行，周遭店铺全是和世界杯有关的海报、旗帜、标识和广告语，由于东道主德国已经两战全胜提前出线了，所以很多建筑物的窗口都挂出了德国国旗。    
    　　“这到处都是和世界杯相关的东西，你不会觉得厌烦了吧？”张俊问挽着他胳膊的苏菲。    
    　　他们好不容易才有一个约会的时间，单独相处的时候却总是被打断。中午在一家不知名的小餐馆里面吃饭的时候，意外的碰到一群千里迢迢从中国感到德国的国内球迷，这下那餐馆可就热闹了，张俊被他们拉着又是签名，又是合影，还要进行“简短”的交流。苏菲反被晾在了一边。    
    　　当那群人走后，两人匆匆吃完饭便“落荒而逃”了。张俊生怕他们回去再叫一群热情的球迷来，倒不是他讨厌球迷，而是今天是他和苏菲的时间，他不想被其他任何事情打扰。    
    　　苏菲轻轻摇摇头：“你的工作是踢足球，我的工作是报道足球，都和足球有关，早习惯了，也没觉得厌烦。更重要的是，我们都还喜欢足球，不是吗？”    
    　　“话是这样说没错……我怕中午的事情会让你觉得不舒服，毕竟是我们两人的约会，却还要被各种各样的事情打断……”    
    　　“你是公众人物嘛。”苏菲笑着安慰起张俊来了。    
    　　“难道公众人物就要因此而牺牲个人隐私吗？”    
    　　苏菲想了想，她也不知道应该不应该，但作为一个记者，她也知道作为公众人物，媒体绝对有报道他的全力。至于那报道是不是隐私，什么隐私可以曝光，什么不可以曝光，也没有一个明确的规定，大家都约定俗成而已。而且关于这个公众人物的曝光度，在中国和其他国家也不是一样的。    
    　　见苏菲没答话，张俊也意识到今天是他和苏菲约会的日子，没事讨论这种问题干什么？他挥挥手：“我们不说这个了……”那说什么？张俊也不知道，他和苏菲经常都会通电话，有什么情况电话里面都说的很清楚了，现在见了面又该说什么呢？    
    　　算了。张俊对苏菲说：“陪我走走好吗？随便到哪儿都行，直到累了就停下来休息。”    
    　　苏菲点点头。有时候他们之间已经不需要太多的言语来交流了，就像张俊和杨攀球场上的默契一样，她和张俊之间也存在一种默契。    
    　　两人就这么手挽手的在大街小巷中穿行，欣赏沿途风光，也会进一些商店，但只看不买。互相开着玩笑，仿佛回到了学生时代。    
    　　这正是张俊想追求的东西。在紧张激烈的比赛之余，能有这么一个下午，和自己的爱人在一起，逛街、聊天，或者什么都不做，只是依偎在一起。放松就这么简单，比去理疗室按摩的效果好太多了。    
    　　不知不觉间，两人来到了慕尼黑奥林匹克体育场外面的奥林匹克体育公园，几天前中国曾在这里取得了一次历史性的胜利。今天再到这里，难免不让两人把话题扯到世界杯上去。    
    　　两人找了人工湖边的一处长椅坐下，前边的碎石路上陆陆续续有人走过，不过没人认出坐在路边长椅的人竟然就是中国队的球星。至于记者……张俊知道他们老实不了，可他不去管，也懒得理会。反正他和苏菲的关系已经曝光，他们两个一不偷二不抢，光明正大的出来约会，还怕别人说什么吗？    
    　　“又到这里了。”张俊靠在椅背上，看着不远处奥林匹克体育场的屋顶。    
    　　“嗯。”    
    　　“我们在这里赢得了比赛，现在想起来还很兴奋。”    
    　　苏菲笑了起来，“说起那场胜利，你知道外界的反应吗？”    
    　　张俊摇摇头，他很少看报纸，也从不关心外面如何了。    
    　　“那天国内总部都在加班，比赛一完，我听说外面大街上都疯了。社里也疯了……因为赛前并没有多少人看好你们能赢，而且3：1完胜。看电视新闻，全国各地都在进行庆祝……那种场面就好像当年进世界杯一样。很多地方早上起来一看，满地是红纸——那是放鞭炮后的样子。”苏菲绘声绘色的给张俊讲道。    
    　　“你也很兴奋吗？”    
    　　“那是当然！”苏菲捏着拳头说，“我可是在现场，而且你的进球就在我的眼前啊！”    
    　　张俊扭头看着苏菲这生动的脸，一如往前。他很感动，这个女孩还是支持他的。他就这样入神的看着苏菲。    
    　　苏菲这才反应过来：“看着我干嘛？”她脸红了。    
    　　张俊还不移开目光，苏菲的脸就越发的红，在慕尼黑的夕阳映照下，犹如一朵灿烂的玫瑰，美的让人心醉。    
    　　看着看着，张俊竟低下头，欲去吻对面那微微颤抖的红唇。    
    　　苏菲稍稍退后一下，便停了下来，静静的等待着那一刻的来临。    
    　　夕阳下，小湖边，长椅之上，一对剪影正在彼此靠拢着，暖黄色的阳光被从他们之间一点点挤出来，然后又在他们周围幻化出一层朦胧的光晕，不断变化着，不断跳跃着……    
    　　“我会努力继续赢下去的，会争取小组出线，会争取走的更远。”    
    　　“为什么？”    
    　　“因为我想你一直像那天一样快乐。”    
    　　苏菲依偎在张俊怀里，头枕在他胸膛上，轻轻的喃喃道：“傻瓜……”    
    　　她脸还是红的，红的像夕阳。    
    　　※※※    
    　　经历了一个美好下午的张俊回到酒店，正好赶上例行的战术课。大家都准时赶回来了，并没有出现某些人担心的球员也不归宿，酗酒泡吧等情况，在中国队战绩有希望的前提下，大家都比较自爱。    
    　　“就在我们放假的时候，乌克兰则在训练。看起来他们比我们更看重这场比赛。事实上你们也应该知道，明天的比赛对双方来说，就是决赛！乌克兰的首发阵容应该不会和前两场有什么不同，舍普琴科依然是他们的进攻核心，他需要重点照顾。和他搭档的沃勒宁这两个赛季状态都很出色，也要注意。乌克兰和其他东欧球队一样，身体素质出色，脚下技术细腻，注重整体，而且他们大部分来自于国内的基辅迪纳摩队，配合默契。他们的协防意识很强，克鲁你可以利用这一点搅乱他们的防线，然后把球传到空档处。”    
    　　邱素辉在战术板上，一条一条为中国队的球员们分析着战术安排，让队员们了解明天的比赛他们该做什么，心里有个数。    
    　　“……总的来说，明天的比赛我们以进攻为主，双方都是攻强于守的，保守的话会很难踢。”邱素辉把马克笔盖上盖子，扔到一边。“不过，在比赛过程中，你们别想着出线什么的，你们只要想赢下这场比赛就行了。我知道这对于你们任何一个人，包括我来说，都是会是一次很特殊的经历，是第一次，但我希望大家表现的成熟一点，职业一点。千万千万别让你们自己后悔。”    
    　　※※※    
    　　和张俊出去玩了一天的苏菲回到酒店后，心情愉悦的开始准备第二天的工作，相机、镜头、胶卷、支架……她都仔细检查过三遍才放进摄影包中。她知道，对于张俊来说，明天是一场和特殊的比赛，因为有一个很特殊的对手——安德列·舍普琴科。    
    　　※※※    
    　　“安德列。”乌克兰的主教练奥列格·布洛欣在大堂电梯门口叫住了手下爱将，“我们去喝一杯。”他指的是咖啡，而不是酒。    
    　　两人找了一个安静的地方坐下，那里靠窗，非常舒服，每人再点上一杯咖啡。    
    　　“明天的比赛，看上去你很放松。”布洛欣问舍普琴科，他可还记得参加世界杯第一场比赛的时候，这位前锋手抖的有多厉害，当时他开玩笑说原来舍瓦也很紧张，舍瓦坚决不承认，说自己是激动。到现在，布洛欣还偶尔拿出来开开舍普琴科的玩笑。    
    　　舍瓦听了付之一笑。    
    　　布洛欣接着说：“明天的比赛，我希望你把它当作一般的比赛来看，没什么特别的……”    
    　　“不，先生……”舍普琴科打断了布洛欣的话，“那不是一般的比赛。我有一个一定要打败的对手……”    
    　　“谁？”布洛欣有些吃惊，这世界上能让舍普琴科说出这话的几乎不超过三个人，中国队里面会有这么一个人吗？    
    　　“他们的11号，张俊。”舍普琴科看着窗外，五百米外，那是中国队下榻的酒店。    
    　　※※※    
    　　张俊打了一个喷嚏，杨攀立刻紧张的去看空调遥控器，二十六度，不算很低。    
    　　张俊看见杨攀紧张的样子，笑了：“你别紧张，我身体好，没那么容易感冒的。”    
    　　“谨慎一点总归是好的，把衣服穿上吧。”杨攀把T恤扔给张俊。    
    　　等张俊把衣服穿上，杨攀道：“明天的比赛……”    
    　　张俊点点头，知道杨攀要问什么。“我会全力以赴的。”    
    　　“为了什么？”    
    　　“理由太多了，但我想到时候我会很想赢得比赛。”    
    　　“舍瓦……”    
    　　“他是一个非常好的对手。”    
    　　“那么关于米兰……”    
    　　张俊瞟了杨攀一眼：“我说你怎么像一个采访的记者？”    
    　　杨攀笑嘻嘻的说：“你回答的也很像在接受采访啊！”    
    　　“都是被你诱导的……我的意思是现在想这些都没用，一切到了比赛的时候才会见分晓。”    
    　　“这倒也是，现在说什么都白搭。”杨攀伸了一个懒腰，躺下了。“睡觉吧，明天很重要。”    
    　　张俊嗯的一声，伸手拧灭了床头的灯。    
    　　※※※    
    　　酒店的咖啡厅内，靠窗那位置上上的两名客人已经走了，桌上却还放着两杯已经凉了的咖啡，一杯喝了一半，一杯却一口未动。    
    　　※※※    
    　　齐伟还在CCTV租用的国际新闻中心忙碌着。刚才北京打电话过来通知他要做好一切准备工作，不光是明天的比赛直播，还包括比赛结束后的专题节目《我爱世界杯》的采编工作。    
    　　“明天的比赛，想好什么主题了吗？”同事问他。    
    　　他也不答话，伸手拿过桌子上的两张照片，然后在桌子一左一右呈“V”型摆在一起，左边是张俊，右边则是舍普琴科。    
    　　※※※    
    　　“苏菲，我要得照片选出来了吗？”李延敲着暗房的门。    
    　　“出来了。”苏菲打开门，将一张照片递给了李延。照片上正是张俊进第二个球后的庆祝动作——他低头去亲吻胸前的国旗。    
    　　李延端详其这张照片来，不住赞叹：“嗯，不错，不错！很适合我们明天报纸的头版专题。先不讨论中国和乌克兰谁能出线，这场比赛还属于两个前锋，苏菲你应该很清楚吧，这对于张俊来说有多重要吧？”    
    　　苏菲点点头，没说什么。    
    　　“同样在米兰效力，同样身为前锋，技术特点相近，有竞争关系，同时也彼此熟悉，说不定还惺惺相惜。你瞧，这是多完美的关系啊。更重要的是，一个代表中坚力量，一个则代表新生力量，他们两个的交锋会有怎么样的过程，又会有怎样的结果，对未来还会有什么样的影响？这些一定是很多读者和球迷想知道的。”李延兴奋的说道，然后他把两人的照片摆在一起，指着说：“这就是比赛的看点，观众们注意的焦点，我们媒体的工作重心，以及，他们两个人之间的战争。”    
    　　※※※    
    　　PS：承诺的一天一章公众版就全部解禁完了。至此连载了快两年的《我们是冠军》的公众版也要暂时和大家说再见了。由于出版的原因，剩下的章节都不得不只能放在VIP和实体书里面。再过两天，我会为这两年写一个阶段性的后记，本来这个后记是打算冠军彻底写完后再写的，现在提前了。    
    　　后记里面会有很多话要说，希望还有兴趣的朋友到时候记得来看看。关于出版，关于冠军，关于写作两年的感想，关于其他种种，都在后记里面。    
    　　最后，我们是冠军已经出版上市，各大新华书店均有销售，希望大家支持！谢谢！谢谢！    
    　　　　


第三部 在意大利  第一八四章 关系到出线

    “最后确认一次，前方记者全部都准备好了吗？直播室好了吗？”    
    　　“全部OK！”    
    　　“倒计时准备，五、四、三、二、一，开始！”    
    　　齐伟把头转向演播室正中间的摄像机，一脸微笑：“观众朋友们，大家下午好！欢迎收看《我爱世界杯》。今天的《我爱世界杯》与往常有些不同，从下午五点就开始了，因为今天晚上十二点有一场非常关键的比赛，我想大家应该都知道了，那就是中国队和乌克兰队之间的生死大战。谁赢，谁就出线！”    
    　　※※※    
    　　“梁老师，好了吗？”几十个学生坐在自己的位置上，眼巴巴的看着正在电视机前调试的梁柯。    
    　　教室里面开着空调，但梁柯依然满头大汗。刚才放广告的时候电视还好好的，怎么节目一开始就没了信号呢？可把他急坏了。    
    　　他拍拍这，拍拍那，屏幕上依然是一片雪花。    
    　　关于今天下午的课，学校中午就在校门口的告示牌上贴出了通知，下午只上三节课，剩下的时间全部用来收看这次世界杯转播节目，直到放学。以往的晚自习也取消了，为的就是让学生们早点回家，不耽误看世界杯。    
    　　中国队内有几名从曙光走出去的，这样也算是对他们的一种支持吧。    
    　　最后，当梁柯无意间触碰到电视后面的光纤线时，画面一下子恢复了正常，他才明白过来：原来是光纤线松动了。    
    　　所有人都长出一口气，接下来他们在电视屏幕中看见了中国队的大巴。    
    　　“我们现在看到的是中国队下榻的酒店门口，大堂内已经坐了几位中国队球员了，还陆陆续续还有人从电梯里走出来。他们看起来并不想人们想象的那么紧张，希望小伙子们能把这种状态一直保持到比赛结束。”    
    　　梁柯见电视没问题了，便从讲台上搬了一张椅子坐在电视旁，翘上二郎腿，眯着眼睛出神的看着。    
    　　※※※    
    　　记者们在酒店门口进进出出着，苏菲也在人群中，由于张俊的原因，她和中国队的球员都认识，当她走进某位球员时，对方会主动和她打招呼，她便趁机照相。李延并不和她一起，而是去乌克兰那边采访了。    
    　　邱素辉和胡力这两个人没有下来，现在在大堂内的中国球员也不多，更多的时间，球员们坐在沙发上做着自己的事情，而记者们则三三两两的聚在一起聊着天，话题自然离不开下午五点半举行的中乌之战。    
    　　现在还是上午十点半，大巴停在门口，却不代表现在会走。下来的人都是来放松自己的，吃完午饭，他们还会有一个半小时的午休时间，等午觉起来后，少待收拾，他们才会启程去安联球场。    
    　　也有累了的记者找一个地方坐下，和中国队员关系相对比较好的记者也会坐在球员旁边，闲聊几句。在中国队取得了还不错的成绩后，邱素辉也放宽了对媒体采访的限制。现在的情况在揭幕战之前是绝对看不到的。    
    　　苏菲并没有休息，她始终在注意着电梯的方向，她很希望张俊能够出现在那里。    
    　　电梯门开了，出来的却是项韬，这让苏菲有些失望。    
    　　有人轻轻拍了拍她，回头一看，是杨攀。“在等张俊？”    
    　　“嗯。”两人很熟了，之间不需要客气什么。    
    　　“别等了，他不到集合时间不会下来的。”    
    　　苏菲扭头看着杨攀。    
    　　“这场比赛对于他和中国队来说，都太重要了，他现在不想被任何人、任何事情打扰，所以选择了一个人在房间里面呆着。”    
    　　“这样啊……”苏菲理解张俊，现在心理压力最大的不会是邱素辉，而是张俊，他确实需要一个人好好静静。“不过……总一个人闷着其实并不好呢，否则到比赛的时候会发挥不出来的。杨攀，你也明白这个道理吧？”    
    　　“是、是，我明白。早就说了，张俊那小子是闷骚型的。不过苏菲你也别担心，这么多年都过来了，他也懂的如何调节自己的心态。而且我很清楚，他是大赛型选手，比赛越是重要，他越有超常发挥。”    
    　　苏菲决定不再继续这个话题了，她和杨攀开玩笑：“你准备好了吗？别到时候腿发软呀！”    
    　　杨攀摆摆手：“这怎么可能？我是准备的最充分的一个！”    
    　　苏菲想起高一那年，曙光和科大附中的比赛前，杨攀表现的多镇定，完全不像一个十五岁的高一学生。她再仔细想想，她真的从来没见过杨攀紧张的样子，这个少年老成的人。    
    　　“你忙吧，我得上去了，看看张俊在干什么，那小子可别睡着了……”杨攀挥挥手。    
    　　“怎么可能？要睡着也是你呀！”苏菲学着杨攀的口吻调侃道。    
    　　杨攀哈哈大笑起来，摆摆手转身走向了电梯。    
    　　他是真的没紧张，这不是为了逞强装出来的。无论什么时候，他绝对是一个值得信任的人。    
    　　※※※    
    　　杨攀进来的时候，张俊正在床上看书。杨攀瞟了一眼封面，还是张琳韬写的那本《我踢球你在意吗》。    
    　　“这书你都翻了无数遍了，不会觉得厌烦吗？”    
    　　“不啊。”张俊又翻了一页。从书页边缘起毛的程度就可以看出这本书被翻看了多少遍。    
    　　“嗯，也对，你喜欢看这书恋旧。”    
    　　张俊继续看书。    
    　　“哦，我在下面遇见了苏菲。”杨攀一边开电视，一边对张俊说。    
    　　张俊拿开了书，看着杨攀。    
    　　“她一直在等你下去，我们聊了一会儿。我说你一个人在上面调整，她让我转告你，还是要注意出来放松，活动一下。她真的很关心你。”    
    　　“我知道，我知道……”    
    　　“那么你现在调整好了吗？”    
    　　“我想，应该没问题了。”    
    　　“那就好，我想你把晚上的比赛当作一场普通的比赛来踢就行了。你其实并不需要证明什么，你本来就是最好的！”    
    　　※※※    
    　　今天的天气不错，阳光明媚，但并不很热，有阵阵凉风吹过。舍普琴科被这样的天气打动，本想出来随便走走的，没想到自己刚出电梯就被一群记者围住了。    
    　　这群人里面他祖国的记者最多，其次就是中国的记者，当然由于自己在意甲踢球，也来了不少意大利人。    
    　　“安德列，看上去你精神很好！”有人大声向舍普琴科打着招呼。    
    　　舍普琴科自然也要用微笑回礼，但那人接下来就是一个问题：“那么晚上和中国队的比赛，应该没有问题了吧？”    
    　　“现在可不能这么说，中国队并不弱。”他看看周围的中国记者，礼貌的回道。    
    　　“第一次进入世界杯决赛圈，又取得了不错的成绩，并且还有可能出线，你是不是觉得很幸福？”    
    　　“世界杯一直是我梦寐以求的。”    
    　　“上个赛季AC米兰一无所获，但你个人却首次参加了世界杯。你是否觉得世界杯重于俱乐部呢？”这是一个意大利记者问的，他有一点居心不良，一定是罗马体育报的记者。不过舍普琴科早已习惯，他回答道：“对于我来说，国家队和俱乐部同样重要。上个赛季只是由于我们那运气太差了，谁不想拿到所有的冠军呢？”    
    　　记者们笑了起来。    
    　　“据说你很看重这场和中国队的比赛，除了将决定能否出线以外，是否还和你与中国队几名队员的关系有关？”问这问题的记者舍普琴科认识，一个叫李延的中国记者，在意甲的时候经常采访过他。    
    　　李延这个问题也是其他中国记者很想问的，他们都很在意舍普琴科对中国队以及中国球员的看法。    
    　　“嗯，是这样的。”回答这个问题前舍普琴科想了一下，“我和杨很熟，我们在世界杯期间还经常打电话。他是一名非常非常稳定的球员，这很可怕。他速度快，远射力量惊人，传中也很不错。比赛的时候，他对于我们来说是一个大麻烦。”    
    　　舍普琴科对杨攀的评价非常之高。    
    　　“那么张俊呢？”李延继续问道。    
    　　“张？他是我的对手。”对于张俊，舍普琴科却只有这么简单的一句话。    
    　　很多记者以为这说明了舍普琴科对于这个曾经的“手下败将”的轻视。只当成一个比赛中的普通对手来看待了，地位明显没有杨攀高。可李延决不这样看，能被舍普琴科当成对手的人，恐怕并不多。没想到张俊在舍瓦心中地位如此之高。    
    　　“多谢您的评价，那么让我们期待你和他之间的比赛吧。”这句话李延是用意大利语说的，他并不想让同行们听出来他的意思。    
    　　舍普琴科给了他一个会心的微笑，显然他听懂了。    
    　　※※※    
    　　在中国，当夜已深时，在德国，夜幕才刚刚有降临的样子。此时的安联球场，已经坐满了人，所有人都在等待这场比赛的两个主角：中国队和乌克兰队。    
    　　而他们现在都还在更衣室内做最后的准备。    
    　　“我想这场比赛的重要性不用我说大家都很清楚，但我希望大家放松下来。还记得之前我对你们说过的话吗？我们现在每走一步都是在创造历史，我们已经完成了任务，之后不管我们走的如何，都每什么好担心的了。因为我们那的表现已经超出了所有人的想象。”邱素辉站在中国队二十三名队员面前，对他们做着最后的动员。    
    　　所有人那都整装待发，只等邱素辉说一声：“大家上！”便起来一窝蜂的冲向球场。他们紧张吗？紧张。但他们也从来没有像这次一样，如此期待一场比赛快点开始。    
    　　该说的都说了，邱素辉扫视一遍队员们，然后拉开了身后的门，“出去吧。”除了鞋钉撞击地面的声音，所有队员竟没有发出其他任何声响。他们不发一言，脸上表情都很严肃。    
    　　※※※    
    　　舍普琴科作为乌克兰的队长，站在队伍最前面，而他旁边的是中国队的队长郑军，双方球员并排站在球员通道内，等着前面裁判带他们入场。    
    　　张俊依然在队伍最后面，他远远的望着舍普琴科。也许他自己并没有意识到，不管他是否承认，现在舍普琴科就是他要赶超的目标，他现在还只能望着舍瓦的背影，也许以后他会站在舍瓦前面，成为一个让别人赶超的标志。    
    　　现在他并没想那么多，他只是用手不断抚摩着手腕上的手链，在心里碎碎念着：苏菲，看我踢球吧！    
    　　※※※    
    　　苏菲正在和李延通电话，李延叮嘱她，让她多拍张俊和舍普琴科的照片，因为后面的专题企划很需要。就在这个时候，她听到看台上发出一阵巨大的欢呼声——他们出场了！    
    　　合影，互相握手，挑边，交换队旗……一套固定程序下来，双方队员都站在了自己该站的位置上，只等主裁判一声哨响了。    
    　　张俊踩在足球上，扭头看着一边的主裁判，就像一个短跑运动员在百米起跑线上一样。    
    　　唯一的不同的是，短跑选手等待的一声枪响，而他等的是一声哨响。    
    　　“嘟！”    
    　　“主裁判一声哨响，比赛开始了！张俊把球踢给了吴上善，吴上善再回传……”    
    　　张俊向乌克兰的球门冲去，而舍普琴科则是向中国队球门冲去，两人就这么擦肩而过，没有一点停顿和犹豫的奔向各自的目标。    
    　　李永乐接到球后并没有立即长传找前方，而是横传给了边后卫项韬。项韬也没有向前传，而是再次回传，接球的是中后卫黎穗生。他们现在的目的是把乌克兰的阵型拉开，把空间创造出来。    
    　　论实力，其实中国队和乌克兰是差不多的，两支球队机会均等，就看哪方在把握机会上更胜一筹了。李永乐作为指挥官，并不敢冒进，他采取了稳妥一点的开局。    
    　　舍普琴科直扑黎穗生，希望就地断球打反击。黎穗生也不敢拖延，连忙把球传给了前面的李逸，可他仓猝且意图明显的传球被跟进的沃勒宁断了下来！    
    　　乌克兰前场断球！    
    　　黎穗生大惊失色，慌忙向沃勒宁扑去，结果对方聪明的一捅，球到了无人盯防的舍普琴科脚下！    
    　　乌克兰的核弹头在禁区前无人盯防，这绝对是一个致命的失误！    
    　　“后卫！”安柯大喊一声，站好了位置就要出击。这个时候郑军赶到了，舍普琴科调整球的时间稍微多了一点，就在他足球趟入禁区的时候，他被郑军贴上了。    
    　　郑军胳膊架住舍普琴科，不断的把他向外挤，力道的掌握的刚刚好，既能干扰对方射门，又不至于用力太大导致犯规。    
    　　舍普琴科在这种情况下也没有更好的办法，眼看射门角度在一点点变小，他只能尽快一脚射门。    
    　　这种射门对于安柯来说，基本上毫无威胁。他稍稍侧移一步，把球收入怀里。接到球的他也不忘给郑军竖一个大拇指，刚才队长的表现确实及时，否则的话他还真没把握能扑住舍普琴科近距离的射门。    
    　　乌克兰队一上来就又一脚射门，这让乌克兰球迷兴奋不已，他们又唱又跳，率先开始了表演，但他们没高兴多久，中国队马上还以颜色。    
    　　安柯把球手抛出去，他追求成功率，没有选择大脚开球。李永乐接到球，并不转身，而是把球横传给了王亮，王亮再传给杨攀。    
    　　杨攀摆出一副要强行突破的架势，防他的乌克兰队员立刻向后退去，杨攀却只是把球横传给了后插上的李永乐。李永乐也摆出一副要大力射门的姿势，一名乌克兰球员离开飞身而上，希望堵住李永乐的射门，但李永乐的也是一个假动作，他左脚把球向左侧一拨，同时跳起躲开了对方，然后再把球传向了左路。    
    　　已经拉到了左路的克鲁·李接到了球，他只是上半身重心的晃动便让无计可施。在边路赢得了一对一的克鲁并没有寻求下底传中，而是内切。他的举动一下子牵动了乌克兰两名防守队员。    
    　　就在对方向他重来的时候，他把足球磕向了一侧的李永乐，同时自己绕过那两个人继续前进。这一看便是一个二过一配合，没有任何人会怀疑的，因为这传跑意图太明显了。    
    　　两位乌克兰球员非常有默契，一个扑向李永乐，一个则去追克鲁。    
    　　李永乐此时表现的相当沉稳，他不像以前很多中国球员，看见有人逼上来自己就先慌了。他确实是要传球，但他不是传给克鲁，而是……    
    　　“张俊！”中国解说员欢呼起来，因为球被出人意料的传到了张俊脚下！    
    　　张俊背对球门接球，他并没有观察周围情况，而是直接转身射门了！    
    　　这脚球射的非常突然，乌克兰的门将毫无反应，他只是偏了偏头，看着足球偏出了球门。    
    　　“啊呀！打偏了！竟然打偏了！太可惜了！”    
    　　虽然可惜，却也算是警告了乌克兰一次，中国队也不是好欺负的。    
    　　打偏了的张俊也不怎么沮丧，他只是从地上爬起来向回跑。他很清楚，比赛才刚刚开始，他还会有机会的。    
    　　舍普琴科看着低头跑路的张俊，心里同样清楚，他和张俊之间的较量才刚刚开始。    
    　　前锋之间的对决往往是和球队的成绩联系在一起的。哪个前锋胜出，那么他所在的球队最终获胜的可能就会非常大。    
    　　一荣俱荣，一损俱损。    
    　　※※※    
    　　刚开始的一个回合后，双方的比赛并没有像观众们想象的那么精彩，反而陷入了沉闷，双方失误不断。    
    　　“比赛开始二十分钟了，但并不精彩。这场比赛太关键了，两队都很紧张，他们放不开手脚。我想我能理解他们，他们都是第一次面临这样的局面，谁赢，谁出线。”德国方面的解说员这样说道。    
    　　“哦，霍夫。你没想过万一两队打平呢？”旁边的评论嘉宾提醒道。    
    　　“对不起，是我疏忽了。打平的话，两队胜负关系一样，但中国队净胜球更多，乌克兰将被淘汰。那对于乌克兰人来说，他们除了赢球外，别无选择。而这样以来的话，中国队的压力将会很大，难怪现在他们的主教练看上去很着急呢。”    
    　　邱素辉确实很着急，但他只能在心里急，不能表现出来。球队年轻人居多，他一直被视为“定海神针”，无论如何，他也不能有一丝焦躁的情绪表现出来。    
    　　他只是一直在观察场上局势，比赛开始还不到半个小时，他也不好做什么调整。而且这种心理上的东西，他也没法通过换人或者换阵来达到调整效果。    
    　　到场边大吼大叫呢？那更是开玩笑了。心理上的问题如果只靠吼几句就能解决的话，中国足球早十年就冲出亚洲了，因为中国人是最善于喊口号的。    
    　　相反，乌克兰的主教练布洛欣就比较外露了，作为一名老师他的经历并不亚于年轻人。当乌克兰陷入僵局的时候，他就一刻也没有回到座位上去，总是不停的在场边吼叫着。    
    　　“安德列！安德列！你太靠前了！”    
    　　“往上压！往上压！”    
    　　“抬头看！转移！转移！”    
    　　如果这是一场观众不多的比赛，布洛欣的声音绝对会成为主角的。    
    　　张俊除了一开始的那脚射门外，就再没有什么出色表现了。奔跑也不积极，这是下午五点半开始的比赛，他却像午觉没睡醒一样，不得不让人们怀疑他今天是不是不在状态。    
    　　张俊自己也很郁闷，场上形势的混乱让他有些无所适从。好几次队友传球，他都接不到，就算接到了，也只能在对手的贴身紧逼下把球打的偏离了球门。    
    　　由于前两场都有进球，他理所当然成了乌克兰后卫们的严密防守对象。    
    　　“张俊拿球，他转身，向前带球……哎呀！乌克兰犯规，阻止了张俊的突破！”    
    　　张俊跪在地上，无奈的摊开双手，大部分时间内他就是在摔倒再爬起来的过程中不断重复的。乌克兰面对这个速度惊人，脚法娴熟的中国人，似乎只有犯规才是最有效的办法。而今天到目前为止，张俊的任意球都还没有破门——似乎他状态真的不好。    
    　　半个小时过去了，比分还是0：0。邱素辉终于站起来了，他在场边向杨攀喊道：“告诉其他人，增加射门次数！别让张俊和小吴主攻了！”虽然中国队打平就能出现，但是曾经因为“打平就出线”，最后却输掉比赛的例子出现在中国队身上的次数太多了，邱素辉不能冒这个险，还是赢下来最好。    
    　　随后杨攀就来一脚三十五米的大力远射，虽然最后高出了横梁，却也吓了乌克兰门将一身冷汗。    
    　　“其他人也要多射门！张俊和吴上善会为我们吸引对方注意力的！”杨攀向队友们拍掌，大喊喊道。    
    　　张俊增加了奔跑的幅度，但他不再担任主攻击手，而是和吴上善一起，为身后的中场队友们创造得分机会。    
    　　杨攀传中，张俊跳起来后把球摆渡到了禁区外面，跟上的李永乐一脚大力抽射，足球被对方门将得到。    
    　　吴上善和张俊在前面一个交叉换位，扯动了乌克兰的防线，带球的克鲁趁机抹了进来，但他在禁区内的射门由于太仓猝，力量和角度都不够好，也被乌克兰的门将轻松没收。    
    　　在经历了一个僵局后，中国队的进攻稍有起色，可中场毕竟还太年轻，缺乏世界大赛的经验，一个个雷声大雨点小，就是抓不住最后面的得分机会。    
    　　这让在一边为他们创造机会的张俊看的心里那个急啊，有好几次机会换成是他说不定就进了。    
    　　看着年轻的队员们浪费这来之不易的机会，邱素辉也有些着急了。在把握机会能力上的欠缺，导致球队始终不能确立优势，并随之转化为胜势，这就是球队的不成熟之处。    
    　　看着李永乐又一脚远射打了飞机后，邱素辉情不自禁的挥了挥手。这支球队对于世界杯来说，实在是太年轻了，幸好对手乌克兰一样缺乏世界杯经验，如果他们此时的对手是巴西，那么现在恐怕已经被打成筛子了。    
    　　“这样浪费机会是会遭天遣的啊……”邱素辉在回到座位上时，扭头对一边的胡力无奈的说。    
    　　这话差点让他成了乌鸦嘴，中国队一次进攻未果，被乌克兰抓住机会打反击。舍普琴科上演长途奔袭的好戏，他从中圈拿球后转身带球直扑中国队禁区。    
    　　“哦！天哪！他速度真快！中国队竟没有一个人能追上他！”    
    　　李永乐，李逸着两个后腰眼看着舍普琴科从他们之间穿过，再想转身去追已经来不及了。    
    　　杨攀倒是拼命在回追，但距离还很长，估计等他追上乌克兰人，只怕那个时候已经进球了。他只能挥手让后卫中跑得最快的项韬移到中路去防守。“项韬，拦住他，犯规都可以！”    
    　　其实不用杨攀说，项韬也知道该做什么了。他已经移到了中路，迅速向舍普琴科靠拢。可是他侧面过去的铲球却被舍普琴科跳起来轻松躲过！    
    　　“见鬼！”杨攀骂了一句，又再次提高了速度。    
    　　“两个人！上去两个人！”安柯指挥着后防线，无论如何不能让他和舍普琴科一对一，那是最最危险的情况。    
    　　黎穗生和郑军二话不说，都扑了上去。只要他们有一个人缠住舍普琴科，那安柯就有希望力保球门不失了。    
    　　乌克兰人稍有减速，这让黎穗生警惕和紧张起来，他完全看不出对方想要干什么。就在他迷茫的时候，舍普琴科把球一扣，晃过了他。    
    　　正当他以为成功突破的时候，郑军再次从另一边冲了过来，两人方向相对，结结实实撞在了一起，舍普琴科准备不足，稍稍一个踉跄，但机敏的他用脚把球一勾，仍没有失去对球的控制。郑军这一撞也只是让他稍稍偏离了球门一些，可偏离的这一些便足够了。    
    　　郑军和舍普琴科贴身纠缠在一起，作为中后卫，毛糙固然要不得，可他身上特有的冲劲同样不能小视。很多前锋都非常讨厌那种死缠滥打的后卫，舍普琴科同样不例外。一方面他要扛住郑军，一方面还要寻找射门机会，另外，被他晃过的项韬和黎穗生也随时会冲上来合围他。    
    　　在禁区内的每一秒钟都会无限漫长，不早做反应丢掉球是迟早的事情。    
    　　舍普琴科再一扣球，然后马上起脚射门！郑军在他扣球的时候，便伸脚去挡，足球正好从他裆下打了出去。这应该是一脚很隐蔽的射门，在这种复杂的情况还能冷静的射出穿裆球，舍普琴科的实力真的很恐怖。    
    　　但他这次面对的是反应敏捷到同样恐怖的安柯，对于这脚穿裆球，他一米九二的身高猛地下沉，一个倒地侧扑，直接把足球牢牢按住，什么机会都没再留给乌克兰队。    
    　　舍普琴科懊恼的双手抓抓头，这个时候他一定很想念在AC米兰的搭档菲利普·英扎吉。刚才那样的机会，如果是英扎吉面对郑军的纠缠，估计早就倒了，主裁判二话不说，肯定会给他们一个点球。皮波的假摔已经不能单纯用“假”来定义了，因为有的时候，连他自己都搞不清楚自己是假摔还是真摔。任何事情做到极至都是一种艺术，都值得敬佩。皮波就已经把“假摔”玩到艺术的境界了，正所谓假亦真时，真亦假。    
    　　电视转播还在重放刚才舍普琴科突破，连过数人的表演，这边中国队已经带球打反击了。    
    　　中国球迷大声欢呼起来，虽然比赛对于第三方来说有些沉闷，但对于场上双方的球迷们来说绝对不是这么一回事。    
    　　李永乐的突然前插搅乱了本来就乱的乌克兰防守，张俊和吴上善再跑位的同时也把空间给队友们创造了出来。克鲁向这空当跑去，并示意李永乐传球给他。    
    　　球被传到他脚下，他也顺利突入了禁区，但为了躲避乌克兰的后卫，他和张俊跑到了一条线上。当他右脚把球拨向右边上，彻底和张俊跑到了一个点上了。两人还不够默契，克鲁这种情况下便不知道是该自己射门，还是传球。就算传球，张俊离他这么近，也实在不好传啊。射门呢，同样这么近，腿都抡不开……    
    　　张俊一开始也在犹豫，他本想退出去，把机会让给克鲁。可转念又一想，中场浪费了这么多机会，这一次撞到了自己枪口上，就不能再放弃了。于是不等克鲁反应过来，也不等对方反应过来，他抡左脚便射！    
    　　足球很突然的向远角飞去，这把克鲁吓了一跳，因为他当时正准备横下一条心抡脚抽射，差一点便狠狠踢上张俊的小腿。这一脚也把乌克兰门将吓了一跳，待他反应过来，纵身扑出去时，足球也到了他身后。    
    　　这球会进吗？    
    　　苏菲手中的快门响个不停，她把这球的飞行轨迹全部记录了下来，在她的镜头中，足球划出的弧线并没有打上门柱，也没有撞上边网，而是直接绕过了门柱，飞出了底线。    
    　　依然没有得分！    
    　　巨大的叹息声。    
    　　“张俊把本该属于克鲁的射门给抢了去，可以看出他是真的急了。上半场已经过去了三十分钟，他和中国队都还一无所获。他们唯一值得庆幸的就是乌克兰和舍普琴科也没有进球。但如果这是下半场现在的局势，那可一点都不值得庆幸。要想出线，要想赢得他和舍瓦的对决，张俊和中国队都必须想尽办法进球。”德国的解说员用调侃的语调评述着刚刚的一轮攻防，作为局外人他的心情还是很放松的。    
    　　但场上的双方可完全是另外一种感受。    
    　　张俊用衣袖擦了一把汗，最终骂出一句脏话：“真他妈的！”连一个角球都不是，早知道他就把球踢轻点，球速慢一点，让对方门将能够打到球，说不定还能让队友们补射进门。    
    　　被张俊抢了球的克鲁一样郁闷，他还不好发脾气，因为张俊和他关系非常不错。    
    　　他只能把气撒在足球和对手身上，很快他用诡异的技术强行突破了乌克兰后卫，这让中国球迷发疯一般的嚎叫起来。可他的突破虽然漂亮，却不能帮助中国队取得进球，他总不能一路把球带进球门吧？    
    　　总体来说，上半场还是中国队占有优势，后半段虽然他们并没有进球，但他们的进攻打的有声有色，又有了前两场的模样。    
    　　乌克兰主教练布洛欣绝对不能接受这样的局面，他继续要求球员们加强进攻，给中国队施加压力，把他们的攻击势头压下去。    
    　　邱素辉看了看大屏幕，离上半场结束还有五分钟多。这五分钟是守还是攻呢？一般来说，每个半场的开始和结束都是进球的好时机，因为对手往往会在这个时候松懈下来。乌克兰现在全力反扑，后防空当相当大，这正是反击的机会。邱素辉自然也不想放弃这个机会，他大手一挥：进攻！    
    　　安柯扑住了乌克兰队的一次射门，随后他大脚开球发动了进攻。    
    　　顶在最前面的张俊并没有自己拿球，而是把足球顶了回去，克鲁最终接到了球，他向前带球。克鲁的技术在前两场比赛也多有展示，乌克兰队对他也很重视，派了两个人堵在他前面。    
    　　很多观众都在期待克鲁一过二，但克鲁做了一个虚晃后，却转身把足球传了回去。    
    　　一对二，克鲁并不是没有信心。只是如果一定要过人，他会耽误全队的时间，现在每一分每一秒都不能浪费。    
    　　李永乐冲上了接到回传的球，他自己向前带球，并没有人在第一时间上来防守。这就是后腰插上进攻的好处，因为那更容易让对方的防守出线混乱。    
    　　如果对方一定要上来防守，那就选择传球。这次李永乐就把球捅给了吴上善。    
    　　吴上善拉到了右边路，他只能选择传中。不过他并没有传到门前，在传中的时候脚法没有掌握好，球传到了禁区外面。    
    　　张俊和克鲁白跑一趟，球却阴差阳错的传到了李永乐脚下。当时李永乐也是想往门前插，只是晚了一拍，正懊恼吴上善传的太快的时候，便见足球竟然向他飞来，把他吓了一跳，慌忙伸脚去停，却不慎把球停大了，足球弹出去三米。    
    　　“完了！”李永乐不禁叫了一声，中国队的一次有威胁的进攻就这么无疾而终了。    
    　　可就在他准备再努力一把，冲上去看能不能抢在两个乌克兰后卫前面把足球捅开的时候，斜刺里一人冲了出来，他无视那两个乌克兰后卫的飞铲，迎球便是一脚抽射！    
    　　足球飞快的穿过乌克兰的禁区，刁钻的向球门飞去。门将被后卫挡住了视线，影响他及时做出判断，结果当他看见足球从人群中钻出来的时候，本能让他做出动作，却已经来不及了。他甚至连向上帝祈祷此球不进的时间都没有，足球便狠狠撞上了球网。    
    　　能射出这种球的除了一个人外还能有谁？    
    　　“杨攀！杨攀！杨攀！！球进了！球进了！！精彩绝伦的远射！！”    
    　　李永乐跌坐在地上，他根本没想到杨攀会出现在这里，开赛后他的表现并不多，几乎快被人遗忘了。谁又能知道杨攀只是在积蓄力量呢？    
    　　杨攀跑向角旗处，他飞起一脚跺掉了角旗。    
    　　这是他在世界杯上的第一个球。一声怒吼，让他好好的宣泄了一把。在俱乐部基本上他还是替补多于首发。加图索的地位他无法撼动，但左路的西多夫连这次荷兰国家队都没有入选，杨攀也想在AC米兰把他彻底挤到替补席上坐着去。这一个漂亮的世界杯远射就是重要的砝码。    
    　　张俊尖叫着把杨攀扑倒在地，更多的队友冲上来将他们俩扑在下面。    
    　　邱素辉更是兴奋的挥了挥拳头，领先了，这是他最希望看见的一幕。    
    　　赛前媒体总在炒舍普琴科和张俊的颠峰对决，却没想到率先打破僵局的却是杨攀。    
    　　看着自己在俱乐部的队友进球，舍普琴科却一点也高兴不起来。乌克兰队陷入了一个很危险的境地，作为队长，他必须带领球队走出这泥潭。可他现在没时间了，因为上半场马上就要结束了。    
    　　看台上红旗漫卷，中国球迷异常兴奋。不管这届世界杯上中国队能走多远，对于这些中国球迷们来说，这已经是一届值得他们永生难忘的世界杯了。他们在过去四十八年所享受到的幸福都没有这半个月来的多。    
    　　老牛嗓子早已经沙哑的喊不出话来了，但他还在喊，没人能听懂他在喊什么，那其实并不重要了。周围的人都和他一样，他们需要发泄，一吐胸中积累了几十年的郁闷和怨气。    
    　　中国足球啊，以前提起来要么就是不屑，要么就是悲哀，但今天，他们心中只有骄傲！    
    　　是的，只有骄傲。    
    　　杨攀从人群中爬起来，他用力挥了挥拳头，张嘴怒吼着。也许他和球迷们一样，要把心中那股郁闷之气全部吼出来。在世界杯中，中国队已经场场都有进球了，这样的成绩，以后谁还敢小看他们，谁还小看中国足球？    
    　　　　


第三部 在意大利  第一八五章 舍瓦VS张俊

    “吴上善传球……李永乐停球失误了……杨攀！杨攀！杨攀！！球进了！球进了！！精彩绝伦的远射！中国队1：0领先！”    
    　　这一刻，在中国不知道有多少人跳了起来，叫了起来。这一次不会再有人打开窗户大声抗议了，因为这一场关键比赛在中国没看的人几乎屈指可数。    
    　　由于本届世界杯在欧洲举行，时差成了一个大问题，比赛全部是在北京时间晚上和凌晨举行，不少单位都对上班时间作出了调整，允许熬夜看球的员工晚一点再来上班。    
    　　足球在中国人眼里，从来没有这么重要过，为了一场足球比赛，可以推迟上学和上班的时间，人们每天的话题就是世界杯，就是中国男子足球队。这样的生活在以前似乎只有拉美和欧洲才有的，没想到现在中国人也过上了。    
    　　有多少年了？中国人有兴趣谈论自己的足球，自己的足球队？    
    　　上半场结束时，中国队队员一个个退场，在通道两边的是中国球迷方阵，他们也向球员们竖起了大拇指：“好样的！好样的！”    
    　　每一个人经过下面时都会抬头望，不管出不出线，他们那已经成了英雄。郑军对此感触颇深，从前他们几乎都是低着头快步跑进更衣室，生怕被球迷们扔下来的东西砸中，至于那些“傻B”的国骂，更是家常便饭了。    
    　　当他习惯了那样的球员和球迷关系后，今天面对这种强烈的反差，竟让他鼻子有些发酸。他就站在通道门口，忘了向里走，抬头望着伸出大拇指的球迷们，以前他们伸的可都是中指呀！    
    　　王亮从后面走上来，他拍拍郑军：“怎么不走了？”    
    　　郑军摇摇头：“没什么，稍微休息一下。”    
    　　“嘿！别在这儿休息啊，进更衣室吧！”    
    　　郑军又回头望望看台上的中国球迷们，这才有些舍不得的跟着王亮走进了球员通道。    
    　　※※※    
    　　项韬在更衣室内活跃的像一只大猩猩，上窜下跳的。给人感觉上半场进了一个球的不是杨攀而是他。    
    　　“哈哈！乌克兰简直不堪一击嘛！他们上半场的有威胁进攻少的可怜，我简直清闲的过头了……”    
    　　杨攀进来瞪了他一眼：“小心下半场你忙不过来！”    
    　　项韬不以为然的咧咧嘴，找个地方坐下了。    
    　　邱素辉最后一个进来，随手把门关上，也把外面的喧嚣挡住了。    
    　　“上半场我们获得了不少机会，但平心而论，你们表现的并不好，那么多机会只进了一个球。这可是世界杯呀！你们就这么慷慨？对敌人仁慈就是对自己残忍！你们难道都是太紧张了？因为这场比赛关系到你们能否出线？所以你们都放不开手脚？”    
    　　项韬嘟囔了一句：“我可没紧张。”    
    　　邱素辉并没有理睬这个喜欢随时随地耍宝的球员，他继续对大家说：“你们都忘了我之前说过的话了吗？你们现在每走一步都是一大进步，上头派下来的任务都已经完成了，没什么好遗憾的。放开手脚去踢，把心思全放到比赛中去，至于最后踢成什么样子，等到比赛结束以后再来考虑吧。乌克兰实力并不弱，上半场他们也一定是遇到了和我们一样的问题，所以下半场某人可不要放松过头了。”说这话，邱素辉并没有看着某人，但大家都知道他所说的“某人”是指谁，更衣室里面响起了一阵轻微的笑声，刚刚还有些严肃的气氛稍稍缓解了一下。    
    　　“上半场我们对于舍普琴科的防守还算成功，但也别忽略了他身边的人。总的来说，上半场因为我们的进攻压制住了乌克兰，所以他们的进攻发挥有限，不过千万别把这个当真，乌克兰能在竞争激烈的欧洲赛区以小组第一的身份出线，这本身就很说明问题了。”    
    　　※※※    
    　　苏菲正在抓紧时间换胶卷，由于报社现在人手有限，不可能给她配一个助手，所以什么事情都需要她自己来。还好她以前给人做摄影助手，现在这种事情做起来也非常麻利。    
    　　刚刚换完胶卷，就接到了李延从看台上打来的电话。    
    　　“忙的怎么样？苏菲。”    
    　　“还行吧，那个进球我都拍下来了，不过上半场张俊和舍普琴科没什么表现，我拍的也少。”    
    　　“呵呵，别急。下半场有你拍的，你没看出来吗？”    
    　　“什么？”    
    　　“上半场他和舍瓦都有些没找到状态，我想中场休息的时候教练肯定会对他们做一些调整的。下半场你等着不停按快门吧，嘿嘿！”李延笑得让苏菲背后一冷，但他的意思也很明显了：    
    　　下半场张俊一定会和舍普琴科死磕，中国队也会和乌克兰队死磕。    
    　　※※※    
    　　“安德列。”布洛欣叫住了正欲出去的舍普琴科，“我还想和你说说，你可别嫌我这个老头罗嗦。”    
    　　舍普琴科笑笑：“怎么会呢。有什么事情吗，教练？”    
    　　“上半场你表现并不好，我想你自己也意识到了这个问题吧？”    
    　　舍普琴科点点头。    
    　　“我把沃勒宁顶到最前面，而把你放在他后面。这位置上的变化我想你也很清楚意味着什么吧？”    
    　　“我要再积极一点。”    
    　　“没错。而且你再沃勒宁后面可以更好的隐藏自己，这会更方便你得分。我希望你把全队的状态都带出来。这场比赛对我们很重要，对你同样重要，这可是你的世界杯，安德列！”    
    　　最后一句话触动了舍普琴科。他帮助AC米兰拿到了几乎所有能拿的荣誉，却从来没有为国家队赢得什么。而这也限制了他在世界足球先生评选中的地位。2004年的评选，他输给了巴塞罗那的罗纳儿迪尼奥，当时他虽然拼命在脸上保持礼貌的微笑，但是那一瞬间的失落还是没有逃掉很多人的眼睛。    
    　　02/03赛季，他帮助AC米兰赢得了欧洲冠军联赛的奖杯，他曾说过：“冠军联赛就是我的世界杯。”这话充满了无奈。他带着欧洲冠军杯回到乌克兰时，他受到了人们英雄一般的欢迎，那一刻，他真的以为自己手中的就是金光灿灿的世界杯了。    
    　　现在，他身穿乌克兰黄蓝球衣站在世界杯赛场上，站在一个通往天堂和地狱的岔路口，这正是需要他像英雄一样战出来的时候。    
    　　我是欧洲足球先生，不是吗？    
    　　我是这世界上最好的前锋，不是吗？    
    　　我是乌克兰的队长，不是吗？    
    　　这是我安德列·舍普琴科的世界杯，不是吗？    
    　　乌克兰人紧紧自己胳膊上的队长袖标，什么都没说，但他已经很清楚自己该做什么了。他伸手推开了更衣室的门。    
    　　※※※    
    　　张俊照例等在最后一位才向门外走去，这一次他被邱素辉拉住了。    
    　　“你情绪不高，张俊。”    
    　　张俊确实如此。在场上、场下他表现都像没睡醒午觉一样。    
    　　“嗯……好像，好像找不到状态。”张俊揉揉鼻子。    
    　　“是压力太大了吗？”    
    　　“我不知道。”张俊摇摇头，“也许是吧，看台上那么多中国球迷，比前两场都要多……我可不想让他们失望。”    
    　　邱素辉拍拍张俊：“听我说，你有这份责任感是好事。但足球就是足球，尤其在这种关键比赛中，民族情感最好抛到一边去，那只会让你失去正确的判断。把事情想简单一点更好。”    
    　　张俊似懂非懂的点点头。他现在根本无法完整领会邱素辉这段话是什么意思。他从小受的教育就是为国争光，无论何时捍卫民族的尊严，让中国同胞高兴。哪怕是在足球场上，这难道不好吗？    
    　　邱素辉突然拉住他的嘴角向上扯起：“微笑，张俊。你可千万别忘记微笑是什么感觉。想想你在沃伦达姆的时候，嗯？”    
    　　张俊突然明白过来，有种顿悟的感觉。微笑，对呀，这是多么简单的事情。    
    　　微笑。    
    　　他把微笑挂在脸上，对邱素辉说：“我想我知道要做什么了，邱指。”    
    　　邱素辉含笑点点头。    
    　　然后张俊转身推开了更衣室的门。走过一条甬道，便是大厅，在那里右拐，就是球员们出场的通道了。就在这大厅，他遇见了从对面走过来的舍普琴科了。    
    　　两人本来都在低头想心事，在拐向球场通道的地方才发现身边有人，几乎是同时抬头的，他们看见了彼此。    
    　　两人都有些吃惊，但舍普琴科先反应过来，他笑着用意大利语向张俊打了声招呼。张俊也只能回礼。    
    　　这种情况下，这种心情下见面真是很尴尬的事情，所以两人后来都不再说话，只是并肩一起出了场。    
    　　他们两个是各队最后出场的队员。    
    　　苏菲对于他们竟然会一起出场赶到有些吃惊，但不管这是巧合，还是故意的，拍下来绝对是一张非常出彩的照片，她连忙按下了快门，从他们出现在门口一直到场边分道扬镳，全都拍下来了，相信回去洗出来后一定会得到一张效果最好的照片。    
    　　※※※    
    　　“好的，观众朋友们，欢迎回到德国慕尼黑的安联球场！我们在这里为你们现场直播德国世界杯A组最后一轮的比赛，由中国队对阵乌克兰队。上半场最后阶段，中国队凭借7号杨攀的一脚禁区外远射，1：0领先乌克兰！现在下半场马上就要开始了，我们看见双方队员都已站好，只等主裁判一声哨响。”    
    　　下半场是乌克兰开球。    
    　　舍普琴科对身边的沃勒宁说：“安德雷，你应该知道这句话吧？‘每个半场刚开始的五分钟和结束前的五分钟是最容易进球的时候’。”    
    　　沃勒宁有点吃惊的看着舍瓦：“难道你想……”    
    　　“结束前五分钟再进球太晚了，我们现在就要进球。”队长语气坚定的让沃勒宁以为他们一定会进球一样。    
    　　“现在？”他不禁问了一句。    
    　　“是的，开球哨响了之后。”舍普琴科点点头。    
    　　※※※    
    　　裁判还没吹哨。他是在故意把大家这样吊着吧？苏菲在心里这样想着，她握着相机的手心都全是汗。中国队和巴西队踢揭幕战她都没有这么紧张过。    
    　　这是怎么了？那只是场上二十二个人之间的较量，她跟着紧张成这个样子是干什么？    
    　　※※※    
    　　终于，让人感觉等了好久的哨音响了起来，看台上闪光灯大作，球场上的沃勒宁把足球踢给了舍普琴科。    
    　　张俊没有按照惯例径直向前跑去，而是直接冲进了中圈，扑向拿球的舍普琴科！    
    　　这是两人首次面对面的较量，无数人熟知他们往事的人兴奋起来。他们期待看见舍普琴科漂亮的晃开张俊，或者张俊精确的断下舍普琴科的球。    
    　　可舍普琴科的选择让他们失望了——他并没有满足观众，而是回传了。张俊稍稍愣了一下，也放慢了脚步，改从舍普琴科身边跑过去，但他的目标不再是传出的球，而是向前、向前，向乌克兰的球门，跑到自己的位置上去。    
    　　但当张俊落位后才发现自己处于了越位位置——乌克兰后防线压得很靠上！    
    　　“看来下半场一开始，乌克兰就想大举进攻，他们一定想尽早扳平比分。”    
    　　一记长传球，沃勒宁跳起，摆渡了回去，在他身后接球的并不是前腰塔卡琛科，而是前锋舍普琴科。    
    　　这一变动让中国队的队员有些没有反应过来，他们已经习惯了见舍普琴科出现在最前面。    
    　　舍普琴科接到球后发现自己身边竟然没有中国队的人，他也不客气，稍稍带了一步，就是一脚大力远射。    
    　　看上去这脚气势非凡的远射可一点都不亚于杨攀的重炮。足球呼啸而来，而安柯也严阵以待。他一开始想直接把足球没收，但很快他就改变了注意。因为光是目测，他就知道舍普琴科这脚球要想直接接住有些困难，搞不好还会脱手，那可是灾难了。    
    　　仓促之下他只好选择用拳头把足球打出去。    
    　　一声闷响，足球飞出了底线，而他自己也很狼狈的一屁股坐倒在了地上。    
    　　黎穗生上前拉起他，他还在嘀咕：“怎么搞的？和上半场感觉完全不一样了，就像变了一个人……”    
    　　张俊从这一个球上能赶到舍普琴科那浑身上下都散发着的斗志。这位最厉害的前锋终于苏醒了，现在他马力全开，誓要将一切挡在他前进之路上的障碍统统踢碎。    
    　　乌克兰获得一个角球。郑军担负着盯防舍普琴科的重任，他寸步不离的跟着对方，生怕一个没看住，让这个危险人物冲到了门前。    
    　　当两人身体接触上时，郑军很快就发现不对了。    
    　　“我操！怎么一下子变得这么有力了？！”他暗中嘀咕道。上半场他好几次和舍普琴科直接身体对抗了，当时他并不觉得自己占了下风，实际上从效果来看他似乎还占了点优势。    
    　　但现在呢？优势荡然无存。他顶着一个舍普琴科就像顶着一辆坦克一样，而且他还不能后退，不能把这人放进来，这样确实辛苦。    
    　　“不过就是一个中场休息，变化怎么就这么大？他打兴奋剂了啊！？”他还在心里抱怨着，双手都用上了，用力横在他与舍普琴科之间，可压力一点也没减轻。就在这个时候，他听见主裁判示意发角球的哨音。    
    　　球被开向门前，本来还有点秩序的禁区内顿时乱作一团。进攻球员在想方设法换位，迫使后卫们失去目标。而防守一方则尽力不让他们得逞。    
    　　郑军在这样乱的情况下仍然和舍普琴科纠缠在一起，并在他与球门之前挡着，他一定以为自己像一堵坚不可摧的城墙。    
    　　舍普琴科看着足球，然后跳了起来。    
    　　郑军也想跳起来，但他马上发现自己无处借力，舍普琴科却像泰山一般向他压来。他们都在空中，向前俯冲的舍普琴科比被迫向后跳的郑军更有利。    
    　　这堵墙在没有任何征兆的情况下，轰然倒塌了。    
    　　球已经到了，舍普琴科在向前冲刺跳起的过程中猛然发力，冲顶！    
    　　郑军已经向后倒去，安柯面对这近在咫尺的头球攻门束手无措，他连跳都没跳，只来得及把手抬起来，足球便狠狠撞上了他身后的球网。他甚至都能听见足球与球网摩擦所发出来的声音：“唰！”    
    　　“BOOOOOOOM！！！乌克兰的核弹头终于爆炸了！他将比分扳平！！哦，下半场才刚刚开始一分钟，这对于中国队来说真是一个糟糕的开始！他们的领先并没有保持多长时间。”德国解说员很独特的用“BOOM”来形容舍普琴科进球后爆发的那一刻，真是再恰当不过了。    
    　　核弹爆炸，威力果然不同反响。    
    　　进球后的舍普琴科非常非常兴奋，他冲到场边的摄像机前，对着镜头怒吼一声。总算在和张俊的比拼中占得先机了，到现在为止，张俊还没有进球，而他已经打入一球。    
    　　乌克兰得主教练布洛欣同样兴奋，在他看来中场休息那番话果然起到了作用，舍瓦整个人从气势上就不一样了。“状态出来了，状态出来了……”这个老人不断喃喃自语着，他仿佛已经看见了乌克兰从小组出线得那一刻了。    
    　　邱素辉则面无表情得把目光投向张俊，他看见张俊正看着庆祝得舍普琴科，双手攥得紧紧的，而他脸上则挂着若有若无的微笑。    
    　　舍普琴科发飙了，张俊，你还没呢。    
    　　※※※    
    　　庆祝完进球的舍普琴科特意看向张俊，他有些惊讶的发现张俊面带微笑的看着他。    
    　　见鬼了，被进了一个球还能笑的出来！舍普琴科在心里嘟囔着。    
    　　张俊确实在笑，在微笑，可他攥得紧紧的双拳却在下面不停的颤抖，无论如何也停不下来。    
    　　这才对呢，舍普琴科。    
    　　张俊等这一天已经很久了，自从在AC米兰生活在乌克兰人的阴影下起，他就在等着这一天，要在正式比赛中和前欧洲足球先生一较高下。    
    　　他最初在米兰的时候，几乎所有人都认为他应该定位在舍普琴科和英扎吉的替补，只能在两人有伤或者禁赛的情况下上场。    
    　　一个从二流联赛的三流球队里面出来的年轻人，能进入豪门AC米兰，这已经是天大的成功了，还奢望什么首发，什么主力？巴斯滕当初来米兰之前还做了三年的荷甲联赛的最佳射手呢。他呢？他有什么？只有一座鸡肋一样的荷兰杯。    
    　　张俊想向人们证明自己，可惜他机会太少，父亲去世以后一切也都改变了，他离开了AC米兰，也仿佛再也没法向人们证明他并不比舍普琴科，比英扎吉差。佛罗伦萨在乙级，AC米兰在甲级，完全是两个不同的世界。现在佛罗伦萨升上了甲级，如果他坚持留在佛罗伦萨，那么他将会有机会在联赛中和AC米兰相遇。    
    　　但张俊可等不到那个时候了，能和乌克兰在世界杯小组赛上相遇，真是再好不过了。他现在就要在这里和舍普琴科一绝高下。    
    　　※※※    
    　　“杨攀突破了！他的速度真恐怖！内斯马赫尼根本跟不上他的节奏！”    
    　　杨攀甩开了乌克兰的左后卫后，抬头看了看禁区，然后起脚传中。    
    　　第一个中后卫出现了冒顶，这个失误真要命。张俊还在和防守他的后卫纠缠，他能否接到这漏过来的球呢？    
    　　其实这哪里是后卫冒顶，分明就是故意给张俊传的好球，也只有杨攀才能传出来，十几年的默契呢！    
    　　张俊双手稍稍把对方推开，然后一甩手，向前跃起，身后的后卫也跟着跳起，希望在空中可以继续向张俊施压，迫使他失去重心和射门的准头。    
    　　张俊能赶到来自背后的压力，可他还是咬牙把力量积蓄在腰腹，在空中把身体收缩起来，眼光始终未离开足球。    
    　　这是杨攀传给我的球！    
    　　力量在一瞬间释放，仿佛枪的撞针一样，头砸上了足球！    
    　　“头球攻门！”    
    　　这是一记角度很正，但距离近，速度快的反弹球！门将最讨厌的反弹球！    
    　　乌克兰门将身体已经退到了球门里面，他左手伸来探向足球，想把足球托出横梁。    
    　　他并没碰到足球，呃，应该说足球并没有碰到他的手，反弹的角度非常小，几乎是直上直下了。结果这记力道十足的攻门就直接反弹出了横梁。    
    　　“啊呀呀！反弹角度太小，毫无威胁啊！难道张俊还没找到状态吗？”    
    　　只有张俊才清楚，这和状态无关。身后那个乌克兰后卫起跳的时候胳膊就架在他后脑上，然后在他发力甩头时用力向前一推，他就正好顶到足球上部。    
    　　否则这球将会在球门线上反弹，然后在弹进门。    
    　　什么？角度太正？    
    　　张俊是故意的，他就是要穿门将的裆。    
    　　只可惜，只本该是一个非常漂亮的入球。张俊从地上爬起来，揉揉还有一点点痛的后颈。对方动作隐蔽却力道十足，裁判看不见，也不会轻易判点球的。他只有哑巴吃黄连——有苦自己知了。    
    　　※※※    
    　　刚才是谁说我不在状态的？    
    　　五分钟后张俊卷土重来。这一次他接到刻录的传球后直接在禁区弧顶就是一脚远射。与杨攀刚猛无比的远射不同，张俊的射门再用力也都透着一股灵气。    
    　　这一脚远射力量不小是事实，但却是一条弧线，直绕球门后角而去。乌克兰的门将奋力向后跃起，尽可能的把手伸出去，才堪堪拨到足球，让它偏离了轨迹，这才避免了城门失守。    
    　　“好球！射的漂亮！守的也棒！中国队获得了一个角球。”    
    　　所有人都在为这一脚远射没有进而惋惜，张俊却只是摇摇头，也许弧线再高一点就好了。    
    　　李永乐过来拍拍他的肩膀，以示安慰。没想到张俊反而有些吃惊的看着他：“你在这里干什么？发角球去呀！”    
    　　角球开出来，没有再形成威胁，这球被乌克兰门将直接得到了。    
    　　张俊和舍普琴科仿佛能互相影响一样，一个人表现好了，另一个人就绝对不甘示弱。张俊连着来了两次有威胁射门，舍普琴科也用大力轰门回敬了张俊。    
    　　这才是前锋之间的决斗，作为各自队内的头号射手，他们几乎包揽了所有的有威胁射门。但这也绝对不是两个孤胆英雄之间的较量，因为他们的发挥是和身后中后场队友的全力支持密不可分的。两位前锋的精彩表现也带动了各自球队的整体发挥，双方你来我往，打的好不精彩。    
    　　赛后还有人问项韬：“张俊和舍普琴科明显是这场比赛的主角，那么作为配角，你对他们两个之间的恩怨……”    
    　　当时项韬打断了那个记者的问话，瞪大了眼睛对他说：“配角？我不认为自己是配角。”然后甩下目瞪口呆的记者，扬长而去。    
    　　项韬这话也反应了中国队全体球员们的看法，在这场激烈的比赛中，几乎所有人都有上佳表现，没有人觉得自己是配角，相反，他们甚至觉得自己就是主角。    
    　　凶狠的铲断，关键的扑救，漂亮的传球，诡异的过人，以及精彩的射门。    
    　　只听见解说员疯了一般的叫着那些球员的名字。    
    　　“哦！舍普琴科，速度！射门！”    
    　　“克鲁！他又来了，啊哈哈！乌克兰的后卫们太紧张了。瞧瞧这过人，我真怀疑他是巴西人！”    
    　　“项韬的铲断很凶狠，看上去像是犯规了……乌克兰的人在抗议，可裁判没有理会。我们来看回放，这确实是一个到位的铲断。沃勒宁满嘴是草还没法说什么。”    
    　　“张俊，张俊！张俊！！！啊……打高了……他跺跺脚，运气不好啊……就擦着横梁而已。再向下来一点，向下来一点……”    
    　　“安！漂亮的扑救，这是我们德国联赛出来的门将，优秀的门将！他是多特蒙德的宝！”    
    　　……    
    　　这是一个完美的下半场，中国队和乌克兰队仿佛都把出现这挡子事抛在了脑后，他们只想拼命表现，不能在场上输给对手。    
    　　“上半场比赛双方还在为能不能出线而畏畏缩缩的，但这下半场绝对是我所见过本届世界杯到目前为止最漂亮的一个半场。现在别去管他们谁能出现，也不去计算胜负关系、净胜球、进球失球，那太倒胃口了。让我们享受这个半场！”    
    　　※※※    
    　　是的，对于第三方来说，享受就是对这些球员最大的尊重。对于场上的比赛双方来说，他们既要享受，又要争取胜利。只享受比赛过程，不追求比赛结果那可不行，他们可都是职业球员。    
    　　“舍普琴科突破了王亮！他传中！头球！门柱！沃勒宁把球顶在了门柱上，多么清脆的一声响啊！”    
    　　电视下方打出字幕，下半场的比赛已经进行了二十分钟，不知不觉就一半时间过去了。    
    　　“时间过的真快，我丝毫没有留意现在是下半场多少分钟了。这种快速的攻防转换让人窒息，让比赛好看，也让球员们的体力成了一个隐患。他们都已经经过了两场激烈的比赛，这样打下去，到最后谁会最先倒下？”解说员抽空表示一下对体力的担心，但他马上就又兴奋起来，“克鲁拿球，听听看台上的欢呼声，他是除了张俊以外中国队最受欢迎的人，可惜我们听不懂汉语，他们在喊什么？”    
    　　从电视转播中很清楚的传来中国球迷的喊声：“过他！过他！过他！！！”    
    　　“可怜的弗多罗夫，他面对克鲁竟然不敢做动作了。这是禁区前沿，张的任意球水平相信教练应该和他强调过了。”    
    　　克鲁在向前带球……唔，也许用带球来形容他已经不大合适了。他整个人就像没有关节一样，从上到下都在晃，两腿毫无规律的从球上绕过，可就是不碰球。每次晃过却都让你以为他真的会把足球拨开。    
    　　上帝啊！这是什么过人方式？中后卫弗多罗夫目瞪口呆，他在心里问上帝，上帝没吭声，解说员却激动的叫了起来。    
    　　“太诡异了！他全身的关节都在动，弗多罗夫完全不知所措，他两腿张的太开了……穿裆！穿裆！克鲁穿了他的裆！”    
    　　克鲁那一连串的动作让弗多罗夫渐渐转移了注意力，结果裆下大的可以当城门了，克鲁毫不客气的穿了他的裆，漂亮的人球分过。    
    　　突入禁区的克鲁射门角度并不大了，但他还是选择了射门，足球被门将抱在了怀里。    
    　　“精彩绝伦的表现！他是足球上的魔法师，哦不，是巫师！来自神秘东方的巫师！”在这个德国解说员心里，来自东方的巫师和非洲的巫师都一个样。“他是一个天才！绝对没错！”    
    　　张俊在向克鲁示意：刚才那个球传给我就好了。    
    　　克鲁则摇摇头，他想亲自进一个球，本届世界杯到目前为止他还颗粒无收呢。在切尔西，虽然穆里尼奥一直很护他，但他和球迷们闹得很不开心，需要用一个进球作为发泄。    
    　　※※※    
    　　已经从沃伦达姆退休的阿德里安塞，就坐在南面看台上，这里前方就是乌克兰的球门了，他能很清楚的看见张俊的表现。    
    　　中国队的比赛，他一场没落，全看了。主要是看张俊。对于杨攀关注的少一点，毕竟只在一起了一个年都不到，阿德里安塞只知道杨攀技术都所进步了，最大的进步还是体现在心理上，他更加成熟了。    
    　　无论何时，他总能让人信任。    
    　　张俊依然灵气十足，心态比以前好了，可以看到出来，和杨攀一样，在意大利锻炼过后也成熟了。可是这点进步还不够，和他当初的愿望还差的远呢，如果张俊真想成为像巴斯滕那样有影响力的前锋，这点进步远远不够。    
    　　你的路还很长，张。    
    　　看着球场上奔跑的张俊，阿德里安塞眼前模糊起来。现在的张俊与沃伦达姆的张俊重合了起来。    
    　　突然一声很大的喧嚣声传来，打断了阿德里安塞的沉思。    
    　　“安德列——舍普琴科！！！”解说员拖长了声音吼叫着，“远射！2：1！！乌克兰将比分反超了！！”    
    　　老头儿惊讶的合不上嘴，他不过跑了跑神，怎么乌克兰就进球了？    
    　　“上帝？这球是怎么进的？”他自言自语道。    
    　　※※※    
    　　中国队的替补席都目瞪口呆，他们站在那儿，有些不可思议的看着狂奔的舍普琴科。    
    　　邱素辉干脆闭上了眼睛，不去看这些。    
    　　这求进的太唐突了，让他措手不及。和他一样的是场上的中国队员，即使是在舍普琴科起脚的时候，他们也没有人认为这球最终会进的。    
    　　大屏幕已经在重放刚才舍普琴科的进球了。    
    　　当时舍普琴科所处的位置有些偏，而且面对层层防守，李永乐还在一边不断干扰他，他连助跑的距离都没有，就那样起脚射门了。    
    　　当时足球距离球门大约有二十六米的样子，球射的很刁，安柯飞身扑救也没有碰到足球，但那个时候大家都在想这个球肯定出去了——连安柯拼尽了力气都碰不到的射门，估计也就是不在球门范围之内的了。    
    　　就连安柯都这样想，所以当他看见禁区里的沃勒宁高举双臂欢呼时，还以为自己看错了。这球……也能进吗？    
    　　※※※    
    　　乌克兰人都疯了，从队员到教练，再到球迷们和足协官员。    
    　　下半场进行了一半，他们将比分反超，领先了！这真是一个好形势。    
    　　“舍普琴科的爆发是关键，他带动了全队。刚才那个球，如果不是他状态好，也许就进不去了。现在要看看中国队如何反击，他们上半场结束可还领先呢。结果下半场刚开始就被扳平，现在又被反超，一定很打击士气。”    
    　　解说员要真这样想可就错了。舍普琴科刚进球，确实有些将中国队打蒙了，但很快他们反应过来了。    
    　　“没什么大不了的，他们又进了一个球而已！还有二十分钟，我们还有机会！”杨攀高声喊道。    
    　　有时候真会让人产生疑惑，到底谁才是真正的队长？很少会看见郑军主动发号施令，激励士气。相反杨攀在这方面一直很活跃。    
    　　世界杯成了培养他领导能力的课堂，锻炼他的舞台。    
    　　邱素辉一开始还在刻意培养杨攀，现在不了，因为杨攀已有这个自觉。邱素辉从未向他允诺过什么，但他自己有这个想法：日后，他要戴上中国国家队的队长袖标。    
    　　※※※    
    　　反超比分的乌克兰似乎兴奋过头了，球迷们在高声呼喊：“舍瓦！出线！舍瓦！出线！”他们已经确定球队能小组出线了，而最大的英雄就是他们的队长，当家球星，头号射手舍普琴科。    
    　　舍普琴科对于自己的表现还算满意，第一次在世界杯上梅开二度，帮助球队领先，在和张俊的对决中也完全占得上风。    
    　　他已经独进两球，而张俊这场比赛还寸功未建呢。活跃是活跃，可作为一个前锋，不进球有什么用呢？    
    　　而看着舍普琴科越踢越好，张俊也不急。他在努力让自己得心平静下来，心若止水，他才能在纷繁得场上局势中占到那旁人发现不了得空隙。    
    　　“张俊！”杨攀高喊一声，把球推给了斜前方得张俊。    
    　　张俊顺势一领，带球向前突，乌克兰的后卫自然上来防他。    
    　　曾经有人批评过张俊过人只靠速度硬挤，完全是欺负后卫们转身慢，没有一点技术含量。    
    　　当时杨攀知道了这番评价后，对此不屑一顾：“让那丫挺的评论家从高中开始看张俊踢球，丫狗嘴里面吐不出象牙！”    
    　　张俊面对弗多罗夫的防守，他必须要突破过去才有办法接近球门。刚才舍普琴科也是在差不多这种情况下得分的。张俊不行，他的脚力无法支持他在不助跑，抡脚空间还不大的情况下发力远射，他只能采取其他方式。    
    　　左脚向球抡去。看上去他要踩球急停，弗多罗夫减缓了速度。没想到张俊却用鞋底把足球向前一蹭，自己加速冲刺！    
    　　好一个弗多罗夫，知道自己速度比不上张俊，立刻把身体贴上去，用手拉住了张俊的肩膀，让他根本跑不起来。    
    　　这样下去不行，张俊决定改变策略。    
    　　左脚再次抡出，这一次是真的急停。他左脚脚后跟把足球轻轻磕向自己身后，同时迅速转身，右脚再拨，希望甩掉对方，没想到他一转身，又看见了弗多罗夫。    
    　　这个难缠的家伙！    
    　　张俊也不考虑，直接用右脚再把足球扣了回去，让对方白跑一趟。    
    　　弗多罗夫也是一个强人，硬是跟着足球又转了一个身，不过这一次他留了一个心眼……    
    　　张俊不想再扣了，只在一条横线上扣来扣去的，又行不成突破有什么意思？    
    　　他要得是纵向突破！    
    　　左脚脚腕一歪，把扣过来的足球再向斜前方一推，自己却从右边跳了过去，人球分过！    
    　　看样子很成功，可这个时候弗多罗夫拖在后面的左腿向上一挑。    
    　　就像正准备飞奔的骏马在起步的时候酒杯绊马索拉住了一样，张俊在空中突然失去重心，一头栽了下来。    
    　　如果他这样摔下去，凭他那份加速度，肩膀着地的必定脱臼。好在张俊反应及时，在空中调整中心，在肩膀触地的一瞬间发力，向旁边翻了好几个跟头才止住这冲劲。    
    　　几乎是与此同时，主裁判的哨音响了起来，他跑向正举起双手的弗多罗夫，二话不说，从胸前口袋里面掏出一张黄牌。    
    　　“主裁判黄牌警告了弗多罗夫，这个犯规其实很恶劣，给他红牌都不过分！”中国的解说员愤愤的说。他能不生气吗？刚才张俊一系列假动作多漂亮呀，要是成功突破，射门得分的希望不敢说百分之百，也有百分之五十吧。    
    　　弗多罗夫还在一个劲的向主裁判解释：“那小子太难对付了，我只能犯规，我真不是故意的……”    
    　　主裁判正在低头写这次的判罚记录，耳边有这么一只大苍蝇在实在影响情绪，他挥挥手：“少废话，退回去！”    
    　　“距离球门……唔，二十四米。”电视屏幕上打出了这球距离球门的实际长度。这种高科技手段更能帮助解说员和观众了解场上情况。“这是张俊的射程，我想现在状态正好的他没有必要放弃这个直接得分的机会。本届世界杯上，他拿手的任意球还没有进过一球。”    
    　　张俊把主裁判踢来的足球摆在脚下，他见杨攀向他跑来，难道又想掩护自己射门？    
    　　杨攀跑到他跟前，低声对他如此这般一番，听的张俊眼睛和嘴巴越张越大。他抬头问杨攀：“你真想这么做？”    
    　　杨攀点点头。    
    　　“成功率有多大？我们可从来都没有练过。”    
    　　杨攀摇摇头：“不知道，赌一把吧。”    
    　　“可我们还落后……”    
    　　“风险越高，获益越大。”杨攀盯着乌克兰排的磨磨蹭蹭的人墙。    
    　　“疯子！”    
    　　　　


第三部 在意大利  第一八六章 不是出线那么简单

    “中国队获得了一个前场任意球，位置大约……二十四米。张俊和杨攀站到了球前，他们谁将主罚呢？”    
    　　杨攀拉住了要主罚任意球的张俊：“先别急，我有一个主意。”说完，他低声把他的想法告诉了张俊。    
    　　张俊越听嘴越大，他抬起头有些不可思议的看着杨攀：“你真想这么做？”    
    　　杨攀点点头。    
    　　“成功率有多大？我们从来没有练过。”    
    　　杨攀又摇摇头：“不知道，赌一把吧。”    
    　　“可我们还落后呢……”    
    　　“风险越大，获益越大。”杨攀盯着乌克兰排的磨磨蹭蹭的人墙说。    
    　　“疯子！”    
    　　虽然这样骂，但张俊还是接受了杨攀的建议。杨攀的主意确实很疯狂，可谁让他们认识了十几年，深知以杨攀的性格，没有把握他不会讲出来。别看他说“赌一把”，其实心里已经有谱了。    
    　　“需要让人去挤在人墙里面吗？”张俊加问了一句。    
    　　杨攀摇摇头：“不需要。我观察了几次他们的人墙，在中间某一个地方总会出现缝隙，他们有两个人总会习惯性的向不同的方向转身，就从那个地方来。”    
    　　张俊不再说话了，在AC米兰时他和皮尔洛是主力罚球手，可却能在训练结束后的任意球加练上看见杨攀的身影。安切洛蒂从来没考虑过要用杨攀来主罚任意球，可他还是给自己加练，几乎从来没有中断过。    
    　　他图什么？练了又没有机会展示。    
    　　可现在，杨攀的机会来了。    
    　　解说员一开始以为杨攀是来给张俊做掩护的，但很快他觉得不对劲起来。“咦？杨的助跑距离很短，如果要掩护张，他最起码要退够距离啊，这样看起来才像那么一回事。那如果不是掩护张，而是自己来呢……那更不对了！他站这么近完全发挥不出长距离助跑后的优势来呀！他到底想干什么？”解说员自己把自己绕糊涂了。    
    　　在乌克兰人眼里，事情简单的很：张俊要主罚，于是杨攀装模作样的来给他掩护一下。    
    　　人墙终于搭好，主裁判也示意张俊可以踢了。    
    　　张俊又看了一眼杨攀，他在观察人墙。    
    　　“要开始了哦，我数一二三。一、二、三！”    
    　　数到三，张俊把球向旁边轻轻一挑，他发球了！    
    　　正当人们惊讶于他的举动时，杨攀冲了上来，他左脚支撑身体向左斜，抡起右腿，迎上张俊跳起来的球，一脚抽射！    
    　　足球笔直的飞向人墙，人墙在张俊挑球那一下已经跳起，和杨攀之前说的一样，中间正好有两人转身方向相反，给杨攀的射门让出一条路来。    
    　　足球就从这里钻了进去，疾如流星，迅如闪电。    
    　　乌克兰门将完全没有预料到中国队会选择这样的任意球配合。当他看见足球呼啸着从人墙中间钻出来时，他完全贝吓傻了，哪儿还能作出反应呢？    
    　　足球打在横梁下沿，再弹入球门。当摄像机从球门后面拍过去的时候，人们能清楚的看见横梁竟在微微发颤！    
    　　“天哪！不可思议的……任意球配合！更为重要的是：他们竟然打进了！！中国队将比分扳平！杨攀同样打进了两个进球！比分2:2平！毫无疑问，这是一场激动人心的比赛！”    
    　　当杨攀把球打进的时候，张俊就在他旁边，一把抱住了他，并用力把他托起来：“你真的做到了？！太棒了！！”    
    　　欣喜若狂的队友们纷纷向两人扑来。谁也没有对这个任意球抱太大希望，却愣是让杨攀一脚踢了进去，他们俩还是人吗？    
    　　项韬抓住杨攀使劲摇晃，嘴里还喊着：“你是蒙的？对不对？你一定是蒙的！对不对？”    
    　　和他一个想法的人不在少数。当张俊最清楚，为了能“蒙”进这一球，杨攀下了多少功夫来练习。    
    　　舍普琴科比谁都要郁闷，他两个进球，帮助球队扳平再反超，俨然已经是本场比赛最耀眼的人，并在和张俊的决斗中完全压制了对方。却没想到跑出来搅局的是米兰的队友杨攀，同样两个进球，把乌克兰的优势打的荡然无存。    
    　　还真是不给面子啊……    
    　　在庆祝完回到各自位置上时，杨攀拉住了张俊：“我进了两个球，可你还没进球呢，按理说这场比赛你才是真正的主角。加油呀！”    
    　　张俊笑笑，没把内心的真实情绪表露在脸上。他内心已经是一团火烧了，岩浆在内部奔涌冲击着，希望找到一个出口。    
    　　“中国队表现的很平均，每场比赛都有一个表现最好的人，而且这三个人完全没有重复。第一场比赛是门将安柯，第二场是张俊，那么这场比赛我想毫无疑问应该是杨攀。邱素辉的调教非常成功。虽然张俊是队内的头号射手，但并不完全依赖他一个人。这样的中国队不会因为某一个人的缺席而影响到全队。”    
    　　解说员的评价很专业，很中肯，可是对于主角来说这不是什么好事。    
    　　※※※    
    　　距离比赛结束还有十几分钟，双方战成2：2平，这个比分如果保持到终场，中国队将以小组第二的身份出线。    
    　　乌克兰肯定不会让比赛最后打成平局，可是目前来说他们只能先回收一下，因为后防线上的漏洞太多了。如果不是后防线的问题，怎么可能让中国队接二连三的进球？    
    　　敌退我进。乌克兰一收，中国队自然就进攻，虽然平局就能出线，可是邱素辉带领这支球队之后，灌输的就是在平局就能出线的情况下绝对不能保守，中国队以前在这上面吃的亏还没吃够吗？    
    　　这个时候邱素辉作出了第一次换人，他用赵鹏宇换下了李逸，一个左前卫换下后腰，意思再明显不过了：进攻，进攻，还是进攻。    
    　　这样以来，赵鹏宇是左边前卫，克鲁·李被扶正到了前腰的位置上，杨攀也回到了他最喜欢的右边前卫。虽然少了一个工兵，但邱素辉认为凭李永乐能顶得住，再加上赵鹏宇和杨攀还可以回撤防守。    
    　　现在不是过多考虑防守的问题，赵鹏宇上场的时候邱素辉告诉他：“上场去告诉他们，除了进攻外没有别的指示，一定要进球，一定要赢！”    
    　　一定要进球，一定要赢，这就是指示。    
    　　李永乐很少自己主动前插参与进攻了，他需要提防舍普琴科和沃勒宁的突袭，他更多的是把球分到两边或者交给克鲁，让这个前腰真正负起组织进攻的重任。以前在邱素辉的战术中，克鲁更像一个左边前卫，而不是前腰。    
    　　克鲁接到球，他左脚踩球，顺势一个转身，正对前方球门，抡脚做势要打，乌克兰的后腰上来挡，他便把足球一扣再向外一拨，干脆利落的晃了过去。    
    　　他抬头找人。要传球吗？    
    　　克鲁并不是把球停下来再抬头找人，而是在带球过程中找。这一点和卡卡很像，但也只是一点点。卡卡几乎是一直抬着头在带球，而克鲁只在需要找人的时候才抬头，更多的时候他用的只是眼角的余光。    
    　　有一个乌克兰后卫见克鲁侧对他，头却扭向相反的方向，以为有机可趁，想下脚铲球。却没想到克鲁虽在抬头找队友，余光却在注意着对手的行动呢。    
    　　他见有人扑上来，离开踩球一个马赛回转，把对方和足球隔开，再把足球一带，抹了过去。    
    　　这个转身后他也正好加速带球向前插，直插对方禁区。    
    　　没料到克鲁轻轻松松连过两人，乌克兰后防线上有一些慌乱，一下子扑过来两个人，克鲁等的就是这个。他右脚把球向右前方一捅，足球从两人之间穿了过去，滚向没人的后方。    
    　　“漂亮的传球！”    
    　　在后卫线和门将之间一直便存在一个很微妙的地带，真空地带。这个地带可大可小，进攻方的任务就是寻找这个地带，并最大限度利用它。而防守方则正好相反。    
    　　其实说白了就是越位与反越位，哪怕对方在怎么收缩防守，也存在越位空间，几乎所有球队都会使用造越位战术，虽然风险很大，获得利益却同样不小。    
    　　刚才克鲁就是趁乌克兰压上造越位的时候，传了一个空档球，他看到了那边的吴上善，凭他的启动速度，应该能追的上。    
    　　为了避免中途被断，克鲁故意把球传的有些大，有些靠近门将。    
    　　吴上善启动，他像第一个冲栏而出的赛马一样，从和后卫们的平行线上一跃而出，有人举手示意越位，但边裁只是跟着跑，并没有任何表示。    
    　　反越位成功！    
    　　这种情况下，不管是否越位，门将都要出去。两人向同一个目标扑去，就看谁更快了。    
    　　足球距离门将比较近，吴上善看这情况，知道自己顶天了就是和对方一起到达，到时候根本没法做接下来的射门动作，他决定用非常规动作来射门，那就是——铲射。    
    　　他倒地向足球滑去，门将也倒地扑向足球。两人几乎同时到达，足球从两人中间蹦了出来，主裁判哨音也响了。    
    　　冲撞门将！    
    　　主裁判给了吴上善一个口头警告，这个时候乌克兰的门将还躺在地上没起来，捂着脸翻来覆去。    
    　　乌克兰的队医足足治疗了三分钟才让门将上场。看来是真的，吴上善那一下踢得不轻那。    
    　　然后门将开球，比赛继续。    
    　　这球开出来后并没有落到乌克兰球员的脚下，张俊很罕见的回到了中圈和人争顶，而且他还顶到了。他把球后蹭给了李永乐。    
    　　李永乐停球，看准人，传给斜前方的克鲁。此时球还在中圈里面，乌克兰的后卫们刚刚跟着足球压到了中场。    
    　　张俊刚刚从地上直起身，他向克鲁喊道：“直塞！前面！”他手指向乌克兰的球门。    
    　　克鲁这次连头也没抬，一脚直传发力把足球送了出去。    
    　　后卫线和门将至少还有二十米的距离，他把球直接传向了没人在的空当。    
    　　“直传！不过这样的……张俊！他速度真快！”    
    　　张俊可不是和后卫们平行站位的，克鲁传的快，他没有时间去调整站位了。他比后卫线还要靠近中线，向克鲁喊完，他就一个冲刺跑了出去。    
    　　他斜线向足球跑去，转瞬间已经超越了整条后防线，反应慢的后卫还在举手向裁判示意他越位，有人已经在骂了：“笨蛋！回防！回防！”    
    　　门将犹豫了一下才决定出击，希望把球控制住——前提是足球在禁区里面，或者尽量缩小和张俊的差距，减小他射门的角度。    
    　　有两个机敏的后卫从不同方向赶来，希望一左一右夹击张俊。而前面是还在向前滚动的足球，以及弃门出击的门将。    
    　　他要怎么做呢？他会怎么做呢？    
    　　和后卫与门将比起速度来，张俊绝对是第一。当他接近足球的时候，对方距离足球最近的一名后卫才赶到，那人二话不说向他铲来，摆明了就是要犯规。张俊不吃他那一套，一个加速，大跨一步，右脚假装要拿球，却根本没有碰到足球，而是让足球就那样滚了出去，自己则从对方的腿上跳了过去。    
    　　第一个后卫扑了一个空，而张俊呢，过了对方后，马上一个急停转身，追上足球，同时向外侧一拨，身体一缩，刚刚好把第二个追上来的后卫挡在身后，逼得他脚下一绊，急刹车，但他这一减速，要想再追上张俊可就不容易了。    
    　　张俊一口气甩开两个跟屁虫后，现在在他面前的就只有门将一个人了。    
    　　“张俊漂亮的晃过了两名防守队员！他现在面前就只有门将了，单刀！中国队的绝好机会！”    
    　　“该死！怎么会这样？拦住他！”乌克兰的主教练大声呵斥着。    
    　　张俊重新控制住了足球，门将也冲到了跟前。唯一遗憾的就是他竟然还没出禁区，大多数门将不能用手后与废物无异。    
    　　是过还是射？    
    　　这是观众们心中的疑问，张俊的选择非常简单：过门将。    
    　　其实对于高水平的前锋来说，一对一过门将并没有人们想象的那么难，对于以速度见长的前锋来说，就更简单了。    
    　　张俊抡左脚，做势要打。门将不敢不信，连忙纵身到底去扑。张俊却只是用左脚一扣，右脚再拨，便彻底晃开了乌克兰门将，他倒在地上还伸出来抓空的双手显得非常无助。    
    　　面对空门了！    
    　　全场的中国球迷和所有电视机前的中国人都欢呼起来。    
    　　张俊又带了一步，然后抡圆了右腿，一脚势大力沉的正脚背抽射！    
    　　足球狠狠撞上了球网。    
    　　“球进了！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”    
    　　没有坐满人的安联球场却爆发出了超乎常人想象的欢呼声。    
    　　时间在全场的七十七分钟，中国队将比分反超了！    
    　　“这真是一个了不起的成绩！比赛打到这份上，中国队还能进球！他们让乌克兰队一下子到了地狱……”    
    　　德国的解说员还能保持冷静，这本身就是一个工作，多么精彩、关键的进球他们都见惯了。    
    　　可在中国解说员这边却是另外一番情形了。    
    　　“张俊！又是张俊！中国队3：2反超乌克兰，比赛还有十分钟……”再往后王健翔已经说不出话来了，他在哽咽，在努力控制自己的情绪，但最后，他自认失败。“对不起……各位观众朋友们，请……请允许我稍微休息一下。因为，因为我现在……已经无法连贯的说话了……”    
    　　说完，他就真的关了话筒，坐在现场转播席上一个人很丢人的抹眼泪。后方的导播有些不知所措的向上面请示，上面个的回答是：“由他去吧，被压抑的太久了。”    
    　　张俊吼叫着冲向替补席，当然他没忘低头再亲吻一下胸前的国旗。    
    　　后面像开火车一样跟了一串欣喜若狂的队友。    
    　　他们领先了，距离小组出线只有十五分钟了！美好的未来，在这球场的出口等着他们，他们即将成为创造历史的英雄！    
    　　在这关头，最先冷静下来的是主教练邱素辉。他借庆祝之机，把队员们一个个拉着叮嘱了一番。    
    　　“记住！你们一定要牢牢记住！”在全是尖叫声的环境中，邱素辉几乎是在用吼的，他用力扳住因为兴奋而又蹦又跳的队员们，“剩下的这最后十几分钟是最困难的！你们要集中全部注意力！知道？！”他摇摇球员，“集中全部注意比赛！现在！马上！给我忘掉刚才的进球！！”    
    　　※※※    
    　　邱素辉的提醒很关键，如果不是他那近乎怒斥的方式，中国队也许真的就要倒霉了。    
    　　加上伤停补时，要扳回一球的乌克兰并不是没有时间，十八分钟呢。    
    　　而邱素辉则把手中剩下的两个换人名额扣住，现在他不会换人，那样只会再给伤停补时增加一分钟。他要在伤停补时中换人，把最后的时间磨掉。    
    　　乌克兰果真攻的很猛，布洛欣把雷布洛夫换了上去，改成更富攻击性的三前锋阵型，他们换下一名后卫，放手一博了。    
    　　张俊见后防吃紧，有好几次都跑到中圈参与防守，但很快就被邱素辉吼了回去：“张俊！你给我到前面去！死都不许回来！听到没有！”    
    　　被这么一骂，张俊只得老老实实的顶在最前面。    
    　　乌克兰人真急了，他们拥有这个世界上现在最好的前锋之一，同时第一次打进世界杯的表现也很成熟，他们不愿意在小组赛就被淘汰。当初分到这一组的时候，乌克兰国内媒体还在说抽到了一个好签那。因为他们只需要输给巴西，然后战胜其他两个对手，就能以小组第二的身份出线。    
    　　可现在呢？    
    　　舍普琴科也顾不上队友情谊了，在和杨攀一对一中，他使尽浑身解数也无法摆脱杨攀的纠缠，拼速度他更没有必胜的把握了，拖延时间下去对他不利。情急之下，他伸手向外推了一把杨攀，而杨攀也正好顺势往地上夸张的一倒，主裁判的哨音响了起来，舍普琴科推人犯规！    
    　　乌克兰的队长很无辜，但也很愤怒，他只是轻轻一推，决不至于推倒一个人，何况杨攀摔的那么假，一看就知道是假摔——其实这只是舍普琴科自己以为的，在裁判眼中他可是不折不扣的犯规。    
    　　舍普琴科瞪着杨攀，那眼神凶恶至极，而杨攀也不示弱，面目狰狞的看着他在AC米兰的队友，两人谁也不退让，直到各自队友上来将其拉开。    
    　　“随着比赛结束的临近，双方火气和动作都越来越大了。杨和舍普琴科这对队友都发生了摩擦。”    
    　　不到一分钟，乌克兰卷土重来，这一次雷布洛夫带球。不少人都认为雷布洛夫老了，已不复当年“基辅双子星”之勇，但是似乎是布洛欣执意将他招入队中，刺激到了他，他的状态明显回升，世界杯上虽都以替补出战，却仍有一个进球，可见其实力不可小窥。    
    　　在与李永乐的身体接触中，雷布洛夫倒地，这次主裁判吹了中国队犯规。李永乐很无辜，他只是把手架在双方之间，自己反而成了肇事者。    
    　　杨攀心里清楚的很，乌克兰这算是“以彼之道还施彼身”了。    
    　　舍普琴科亲自主罚任意球，这一脚大力弧线球绕过了人墙，却被安柯飞身双拳击出了底线。    
    　　这三场比赛，中国队表现的最稳定的就是门将安柯了，虽然场场比赛都丢球，但那并不是他的责任，中国队的后防实在太差。在这么差的防守面前，他还能力保中国队只输一场，才是真的本事。    
    　　国内媒体历来认为论稳定性，安柯不及司马红欣，邱素辉选择安柯只不过是因为他喜欢欧化的门将。却不料安柯在世界杯上所表现出来的稳定，竟然到了没有一个主动失误的地步！    
    　　这让不少人不敢相信：这真是他的第一届世界杯？他真的只有二十四岁吗？    
    　　实际上安柯是打疯了，他属于比赛型选手，状态一上来就收不住，而本届世界杯他的状态正好来了。    
    　　乌克兰的角球开出，舍普琴科再次在这郑军的对抗中占得上风，他高高跃起，正当人们以为他将会顶到球得时候，安柯横空出世，抢在舍普琴科前面双手将皮球截下！    
    　　舍普琴科只见自己眼前出线一道黑影，遮住了灯光也遮住了足球。转瞬间，他只看见一个背号：1。然后自己就摔到了地上。    
    　　安柯抱着足球，他也不急于发球，在等乌克兰所有球员全部推出禁区，他四处看看，不紧不慢，把不少乌克兰得球迷气的牙痒。    
    　　※※※    
    　　时间在一分一秒得过去，所有人都经常性得关注时间。    
    　　还有十分钟，比分3：2，乌克兰在强攻。    
    　　还有九分钟，比分3：2，乌克兰赢得一个角球。    
    　　还有八分钟，比分3：2，还是角球。    
    　　还有七分钟，比分3：2，第三个角球。    
    　　连续三个角球，让所有人呼吸都凝滞了，现在是最关键的时刻，大家都很疲倦，此时如果防守方顶不住了可就全完蛋了。    
    　　角球再次开出，这一次乌克兰站位很好，球的飞行路线也很不错，安柯如果想出击拿球，中间隔着两个人，风险实在太大。    
    　　但安柯怕什么？他还是冲了出去，隔着两个人，一样飞身向外扑，几乎把身体搁在别人头上，他双拳挥出！    
    　　足球被击出了禁区，但并没有落多远，而且更要命的是球落在了乌克兰人的脚下。    
    　　这个时候，安柯才刚落地，还没爬起来，这几乎是一个空门！对方抡起一脚，直接远射，聪明的选择，足球钻进了禁区！    
    　　如果这球进了，此人绝对是乌克兰的民族英雄，可解说员紧张激动之余下竟连对方名字都忘记了，直接大喊一声：“2号远射！”    
    　　2号射出的足球还真就在禁区里面找到了一条畅通无阻的通道，直奔球门而去！    
    　　乌克兰的解说员已经在为进球欢呼了，现场的乌克兰球迷一样。    
    　　可就在球门线上，一只脚把球狠狠抽了回去！    
    　　“项韬！”王健翔惊喜的喊道。前一秒他还处于绝望的边缘，项韬这一脚不仅把他，还把他的队友，所有中国球迷从这边缘中拉了回来。只一秒，他成了英雄。如果让乌克兰把比分扳平，还有六分钟的时间，一切都有可能发生，何况乌克兰的士气还上来了。现在最保险的方法就是保证中国队领先对手，而不是追求那个平局既出线。    
    　　没错，是项韬，就在对方那个2号射门的时候，他便向回赶，正好赶在球之前，一脚把球踢了回去。    
    　　乌克兰人一下子泄了劲，这打击有点大。乌克兰的解说员更是在此球过没过线上反复念叨：“裁判误判！这球明显整体过线了……”此时，正好回放刚才那一幕，电视屏幕中很明显并没有过线，“……只要三分之二过线就算进！此球有效！此球应该有效！”他恨不得自己就是裁判，跳到场中去宣判，“让我们再看看录像……”    
    　　导播真没给他面子，直接切到了比赛现场。中国队凭借这次解围打反击。    
    　　而乌克兰也配合默契，两个人在中场拼命拖住李永乐，其他人快速回防。    
    　　李永乐见没法把球直接给前面的张俊，只好传给后来插上的项韬。这样以来，乌克兰拖延的战术就算基本上完成了，他们有充分的时间回防。    
    　　克鲁在招手向项韬要球，他见突袭打不了了，只希望能把球控制住，磨掉乌克兰的时间，就像上一场打塞内加尔一样。    
    　　但让他眼珠差点瞪出来的是——项韬根本没有理会他，而是直接一个大脚长传找最前面的张俊！    
    　　“笨蛋！”克鲁情急之下用英语骂道。    
    　　张俊回头看了看球，又扭头看看四周的情况，他要确定下一步怎么办。足球还在空中，他左边跟了一个人，前方除了门将，还有一名中卫，背后正有两人赶过来，基本上可以说他陷入了乌克兰的包围圈。    
    　　这种情况下，第一下停球没有做好，这次进攻就完了。    
    　　张俊又回头看看球，球到了。可他不但没有减速，反而加速，一下子冲到了前面。跟着他的乌克兰后卫们还不知道是怎么回事，他却猛地一个急停转身，用胸部把足球卸了下来。    
    　　这个停球稍稍有些出乎乌克兰人的意料，但结果却对他们有利，张俊现在背对球门，要再想射门可就不那么容易了，他们只要顶住他不让他转身，事情就简单了。    
    　　两人在张俊身后顶着，另一个人冲上前想断张俊的球。张俊仿佛后脑长了眼睛一样，把刚落下来的足球顺势一勾，同时再次转身，以防守他的人为轴，转了过去！    
    　　“张俊！张俊！张俊！！他突破了！他进了禁区！！”    
    　　张俊再把足球一卸，顺势冲进了禁区，四名防守队员仍然牢牢夹着他，不让他有射门的机会。    
    　　“射门！射门！”看台上响起了中国球迷们的喊声。    
    　　张俊也真这样做了。    
    　　但当他抡脚时，他却突然重心一歪，摔倒在地。    
    　　“犯规！这是犯规！点球！”这一回轮到王健翔叫了。    
    　　张俊躺在地上，向主裁判举起了双手，示意对方推人，可裁判只是让他起来继续比赛，气的张俊狠狠拍了一下地。    
    　　“这个时候太敏感了，主裁判是不会判点球的。”中立的德国解说员评价道。    
    　　关于禁区里面发生的一切，还没来得及回放，乌克兰又电光火石一般的展开了反击。    
    　　乌克兰的灵魂人物拿球，他面对的还是郑军，这个在他面前总占不到便宜的中国后卫，这一次却异常顽强。手脚并用，几乎是寸步不离呀！    
    　　因为郑军心里很清楚，他是除了门将以外的最后一道防线。他不能失守，那等于放狼入室，不论如何，不能让这厮进了禁区。    
    　　可郑军和舍普琴科之间的差距，便是目前中国足球与世界足球之间差距的一个缩影。无论郑军如何努力，他想要阻止势在必得的舍普琴科几乎是不可能的。    
    　　一个假动作，晃的郑军重心一偏，接着就是强突！    
    　　“他突破了！”    
    　　还早呢！郑军心中大叫一声，他回身，像柔道一样将刚刚启动的舍普琴科拦腰抱住，然后整个人压了上去，舍普琴科只觉得自己背着一块大石头在跑，脚下迈不动分毫，只能扑倒在地。    
    　　主裁判的哨音响了起来，只是一个明显的、故意的犯规。    
    　　“噢……郑军已经有了一张黄牌，现在他很危险……黄牌！裁判向他出示了一张黄牌，然后是红牌！郑军被罚出了场！中国队不得不以十人应战！”    
    　　这一次为郑军出头的是杨攀，他始终站在裁判的正面，用英语向裁判解释：“比赛都快结束了，没有必要再罚下去一个吧？”    
    　　他很清楚自己再申辩，主裁判也不会改变判罚了，郑军吃红牌已经是事实。他只是想利用这个机会浪费时间。    
    　　可乌克兰队上下就很不爽了，他们急于开球，无奈郑军赖在场上不走，他们没法将任意球快速开出。这不同于只判犯规不赶人下场的情况，他们必须要等犯规的那位球员离场才能开球。    
    　　性急的雷布洛夫甚至伸手去推赖在场边就是不下场的郑军，这下又引起了一阵小骚动，直到舍普琴科提醒了他们：“干什么？！发球！都给我回去！”    
    　　王亮拍拍郑军的肩膀，让他下场，剩下的不用他操心了。郑军无奈除下手中的队长袖标，按照惯例，他要给王亮，但这个时候邱素辉发话了：“给杨攀！”三人都愣了一下，杨攀最终还是接过了队长袖标，于是他成了中国队在世界杯上最年轻的队长。    
    　　交完队长袖标的郑军也把衣服脱了下来，低头走进了更衣室。事情才算结束。    
    　　郑军在第八十七分钟的这个犯规太关键了，也许他自己都没有意识到，不仅没有给乌克兰得分的机会，反而为中国队赢得了喘息的时间。    
    　　舍普琴科的任意球直接打飞了，这一次进攻，郑军用一张红牌换来了中国队暂时的安全，至于这安全还能管多久，那就要看留在场上的十名中国队队员以及邱素辉会有怎么样的表现了。    
    　　这边任意球刚完，那边助理裁判就举起了示意补时的牌子：五分钟！伤停补时五分钟！    
    　　这对于中国队来说，简直是煎熬，而在乌兰人眼中，那是最后时刻救命的稻草。    
    　　就在伤停补时刚刚一分钟，中国队做出了换人举动，邱素辉一口气把最后两个换人名额都用了。中后卫刘鹏换下前锋吴上善，后腰王钰换下前腰克鲁·李。    
    　　上场的两人都是在世界杯上的首次亮相，邱素辉这次换人也冒了很大的锋线，如果这两个人上去发挥有什么失误的话，他们自己和中国队的前程就都被葬送了。    
    　　可邱素辉也没有办法，他手下可用这人就这些了，最起码他们在国奥队表现的不错，可以一试。    
    　　刘鹏的首次触球就拦截了沃勒宁的带球，让人眼前一亮。别看他人高马大的，却相当灵活，步频很快，爆发力也不错。让人惊讶在中国队的替补席上竟然还有这么出色的一个中后卫。    
    　　王钰的表现也中规中距，由于都是乌克兰队在进攻，他们露面的机会还不少。    
    　　不过特写镜头最多的还是最后一关安柯，他屡屡化解了乌克兰的进攻，不停的咆哮着。    
    　　“防守！别让他们射门！”    
    　　“犯规！对！犯规！”    
    　　“我操！下手重点，你没吃饭！”    
    　　“他妈的！和他硬扛啊！”    
    　　三十米区域内几乎全是人，张军那都不得不退到中线以后，因为连乌克兰的门将都压到了中圈。    
    　　所有人都在看表，中国人希望“时间如水，光阴如梭”，乌克兰人则巴不得时间就此停住。    
    　　舍普琴科疯了一般左冲右突，胳膊上的队长袖标都掉到了手腕上，他也没空去理会。    
    　　队友一脚传中，舍普琴科突然前插，刘鹏稍有疏忽，没有看住，他鱼跃冲顶！球速太快了，安柯刚刚有一个起跳的动作，但他扑不住球了！    
    　　“哐！”足球却狠狠砸在了横梁上！    
    　　“噢——！！横梁！横梁！！上帝阻止了舍普琴科！上帝阻止了乌克兰！！”    
    　　足球并没有弹出界，而是弹向另外一边的门柱附近，这一次黎穗生抢在沃勒宁前把球顶出了底线。    
    　　“乌克兰太不走运了！也许这是他们最好的机会了！看看时间，看看时间，这将是乌克兰最后一次进攻机会了！他们连门将都冲了上来！”    
    　　中国队替补席那边，所有人肩并肩站在一起，准备终场哨一响就冲进场内，已经被罚下场的郑军也回到了场边，站在人群中，一起为场上的十个人祈祷着。    
    　　“这是最后的时刻！兄弟们！我们要守住！守住了我们就他妈是英雄了！”安柯在做最后的动员，“看住人！谁也别放过！把他们都给我向外推！门前是老子的地盘！”    
    　　所有电视机前的中国人，要么双手合十为球队祈祷，要么转过身不敢去看，大大小小的酒吧里面，除了电视中的现场音效和解说员发颤的声音，再没有其他声响了。所有人都把目光投向了电视屏幕，一动不动，仿佛呼吸都不存在了。    
    　　雷布洛夫把足球摆了又摆，生怕一丁点的移位会导致最后缺乏精准性。反正他明白这是最后一次机会了，也不怕浪费时间。    
    　　禁区里面全是人，张俊头球好，自然也回来防守。乌克兰队身高一米八九的门将也高举双手站在人群中。    
    　　主裁判看了看表，又看看禁区，然后吹响了决定双方命运的哨音。    
    　　角球开出！    
    　　项韬跳起来，他没有顶到！    
    　　沃勒宁跳起来，蹭到了一下！    
    　　黎穗生跳起来，他同样没有顶到！    
    　　舍普琴科和刘鹏同样跳起来，但他卡住了刘鹏，他抢到了！    
    　　头球！    
    　　近在咫尺的有力头球！舍普琴科自己都笑了——这球进定了！    
    　　“去死！”安柯大吼一声出现在舍普琴科的视线里面，他伸手探向足球，用指尖把足球拨出了横梁！    
    　　“安柯！安柯！啊！！！”王健翔兴奋的叫了起来，他听见主裁判吹响了终场哨。    
    　　一下子，一瞬间，那一秒，与此同时，安联球场爆发了，中国的夜晚也被欢呼声和鞭炮声激荡成了热闹的白天。    
    　　“噢——！！出线了！我们赢了！我们赢了！！”王健翔还在吼着。    
    　　场下的中国队早就冲进了球场和场上大汗淋漓的队友们滚作了一团。    
    　　没错，是滚作一团 ，就连邱素辉都被项韬从后面扑到，叠起了罗汉。    
    　　草屑、汗水、泪水都混在了一起。    
    　　一年多的准备，一个多月的反复，现在目标实现了。以前是球迷们觉得扬眉吐气，现在是他们自己觉得扬眉吐气：中国男足也终于有直起腰杆的一天了！    
    　　“出线了！我们出线了！是不是？是不是？”激动的王钰在问张俊，却也在问自己。    
    　　张俊没理会他，他自顾自的在纷乱的人群中寻找那张熟悉的面孔。    
    　　赵鹏宇扑上来想和他拥抱，被他像晃后卫一样闪开了。    
    　　终于，他在大批记者中看见了苏菲，正朝他招手。张俊这才如释重负的松了一口气——苏菲还在他身边，在他目力所能及的地方。    
    　　这一战的紧张和疲劳在一瞬间向他袭来，他只觉的脚下一软，便一屁股坐倒在地，苏菲脸上有些慌张，张俊却向她笑：没什么，只是有点累，不用担心。    
    　　苏菲也单膝跪地，举起了手中的相机，对准张俊：笑一个，你可是这场比赛的英雄呢！    
    　　张俊笑着慢慢摇摇头，又指指旁边：别开玩笑了，英雄是他。    
    　　苏菲按下了快门：可你是我心中的英雄。    
    　　※※※    
    　　在张俊和苏菲身边不远处，摄影记者、摄象记者、文字记者乱糟糟的围住了独进两球，被评为本场最佳的杨攀，话筒镜头纷纷伸向了他。    
    　　“我的感觉很好，这是一个很完美的开始……对，我没说错，你们也没听错，是开始。因为我们的目标可不是小组出线那么简单。”    
    　　杨攀微笑着说。    
    　　　　


第三部 在意大利  第一八七章 发烧的淘汰赛

    阳光从窗外洒进来，光斑在张俊的脸上不停跳动着，把他晃醒了。    
    　　“杨攀……别玩了。”张俊翻了一个身，用明显没有睡醒的声音说。    
    　　杨攀这才把手中的瑞士军刀放下，笑嘻嘻的对张俊说：“还不起来呀？太阳都晒屁股了。”    
    　　张俊有些茫然的看看四周，“现在几点了？”他抓抓乱糟糟的头发。    
    　　“上午九点十七分。”    
    　　“是吗？好久没睡的这么踏实了……呵！”张俊伸了一个懒腰，“唔……说起来，今天怎么没训练啊？”    
    　　“你睡糊涂了？由于小组出线，邱指放我们一天假。”    
    　　张俊翻身起来，看着杨攀：“这么说，我们小组出线了？”    
    　　“难道你以为是在做梦吗？”    
    　　“还真有点……哈！”张俊起身去卫生间洗漱了。    
    　　杨攀则拿起来桌子上的报纸，这些都是李延给杨攀送来的，他可不像张俊，虽然现在体育媒体越来越像娱乐媒体一样无聊，但有心人还是能从中发现些什么的。    
    　　这一期的头版无一例外，全是粗黑体套红醒目大标题：中国队小组出线！历史性的闯入世界杯十六强！    
    　　红色，满眼都是红色，红色的球衣，红色的国旗，红色鞭炮，红色的焰火，红色的字，红色的心情……    
    　　头版对于经历了现场的杨攀来说没什么意思，第二版出乎意料不是有关张俊和舍普琴科对话的报道，而是他。    
    　　对于他昨晚的那番话，不同媒体发表了不同的看法，有些评论家还煞有其事的分析杨攀是兴奋过度导致信口开河了，就像2002世界杯前，在一次庆功宴上，某位兴奋过头的中国队员就喊出了“我们要冲进十六强”。后来不过为中国足球增添了一个笑话而已。    
    　　只有李延在他们的报纸上写了一篇名为《从现在开始》的评论。剖析了杨攀说这话的意思。杨攀看了都不得不点头：很多话说到他心里去了。    
    　　“……杨攀一向沉稳，总表现出与年龄不相符的老成，以记者对他的了解，他很少有兴奋过头，控制不住自己的情况出现。这一次也不例外。他嘴中的开始是这一届世界杯，并不是昨天一场比赛，而这个开始的结束也绝对不是在本届世界杯上被淘汰为止。我想他一定有更深的意思……也许这一次历史性的突破会是他们黄金一代辉煌的开始也说不一定。中国足球委靡不振了几十年，现在便是一个新时代的开始……所以他说小组出线仅仅是一个开始，如果所有人都只满足于小组出线而原地踏步，不思进取的话，那就是一个结束。可是对于一个有雄心，不满足于现状，对于一个看的更远的人来说，这次胜利确实只是一个开始。”    
    　　杨攀只是浏览了一下，自己说的话还需要别人来为他分析吗？这些东西对于他来说没有任何意义，他关心的是媒体如何看张俊和舍瓦的比赛的。    
    　　再往后翻，才是有关张俊和舍瓦的报道。    
    　　在杨攀看来，中国队赢了乌克兰，张俊却输给了舍瓦。作为队伍中唯一的进球者，舍瓦那两个球分量十足，他杨攀能当选全场最佳只不过是因为中国队赢了乌克兰，出了线而已。    
    　　媒体的看法和杨攀稍有差距，他们认为和舍瓦一直到最后都还在拼比起来，张俊的表现实在是太弱了，只有一个进球，数次与得分机会擦肩而过。除了射门的时候，平时找不到他。中国队胜了，张俊却完败。    
    　　但杨攀不同意媒体关于张俊是完败的看法，毕竟舍瓦在世界足坛浸淫了十几年了，张俊才几年？输给舍瓦并不是什么丢人的事情，关键是……中国队赢球了。    
    　　舍瓦也不是今年就退役了，张俊想扳回来，还有的是机会。反正，呃，反正他以后也不会在米兰，一个赛季最少有两次就会碰面。    
    　　乌克兰已经在今天早上启程离开了德国，他们走得还挺快的。走之前，舍瓦打了一个电话过来，祝贺中国队，也祝贺杨攀。很显然，场上两人各为其主，无论发生怎么样的摩擦，场下还是朋友。    
    　　两人下楼吃早餐的时候，杨攀把舍瓦走的消息告诉了张俊。“他有一句话让我稍给你。”    
    　　“什么？”张俊正在往嘴里塞着煎蛋，含糊不清的问。    
    　　“他说他很期待新赛季，很期待和你再次比赛。”    
    　　张俊抬起头看看杨攀，杨攀正在用吸管吸着杯子里面的果汁，他又扭头看看窗外的蓝天，那里依稀有一道飞机划过的白色痕迹。    
    　　“原来……他早就知道了啊。”    
    　　※※※    
    　　吃过早餐的张俊和杨攀聚在李永乐的房间，不少人都在商量去哪儿玩。这个时候，项韬闯了进来。    
    　　“大消息！大消息！”他嗓门一亮，所有人都把目光投向了他，项韬很满意成为众人目光焦点的感觉。    
    　　“我们十六强的对手是谁，你们知道吗？意大利！意大利啊！三次世界杯冠军意大利啊！”    
    　　结果他没看见众人“震惊”的表情，而是一堆中指。    
    　　项韬愣在那儿，不知道怎么回事。    
    　　王钰问他：“你娃还没睡醒啊？”    
    　　项韬挠挠头，“你怎么知道的？我刚起来就看见这报纸……”他扬扬手中的报纸，“连脸都没洗就来告诉你们。”    
    　　有人大笑起来，越来越多的人笑了起来。项韬真的好像没睡醒一样，一脸茫然。    
    　　杨攀指指项韬手中的报纸，“你先把全文看完。”    
    　　项韬低头看起来。    
    　　“……昨晚结束的B组全部两场比赛，出线队伍已经决定：小组第一意大利，小组第二美国……昨晚？昨晚结束的？B组是和我们一天比的？”    
    　　“靠！你才知道！”有人笑骂道。    
    　　“我日！昨天光顾庆祝了，哪个还晓得这些呀！”项韬嘟囔着回去洗脸了。    
    　　其他人还在笑，杨攀则捅捅张俊：“英扎吉……”    
    　　张俊耸耸肩：“我现在只想去哪儿玩，好天气不能浪费了。”    
    　　杨攀不再说话了，但他知道张俊一定很想和意大利比赛，就像很想和乌克兰比赛一样。    
    　　这一天，大家都没谈意大利，没谈八分之一决赛，没谈未来，大家都玩的很开心。    
    　　※※※    
    　　八分之一决赛对手是意大利的事情大家都知道了，邱素辉的训练也很有针对性，大部分时间都在演练破防反和定位球战术。    
    　　里皮是一只老狐狸，看看他在尤文图斯时，球队的战绩就知道了。本届世界杯上，意大利更是把防守放在了第一位，虽然场面大多沉闷，却绝对安全。里皮把稳定和成绩放在嘴边，面对说他场面沉闷、功利足球的批评，他回应道：“世界杯这种比赛，成绩说明一切。意大利三战全胜小组出线，他们要是不满意的话，可以让他们自己来试试这份工作。”    
    　　这种人也没法通过激怒来让他改变战术，简直就是铁板一块。    
    　　很多人说里皮这么做让意大利没了世界强队的风范。可邱素辉却觉得这正是一支球队被称为“世界强队”的所在之处：成熟。不论面对何种局面，他们都不惊慌，以不变应万变。    
    　　和这种球队比赛最让人头疼，因为从不犯错误，而是耐心的等待着你犯错误。这也是为什么场面沉闷的原因，作为对手也不敢犯错，双方都小心翼翼的，哪儿精彩和激情可言呢？    
    　　邱素辉也很认同里皮那句“世界杯这种比赛，成绩说明一切。”用中国话来说，就是“成者王侯败者寇”。踢得再好看却赢不了球有什么用？    
    　　本届世界杯中国队实力不足，邱素辉有心无力。但就像杨攀所说的，这才刚刚开始呢，以后数年内，邱素辉并不甘心让中国男足始终做一个看客，只是“踢出精神面貌”是远远不够的。    
    　　※※※    
    　　“嗤嚏！”张俊又打了一个喷嚏，一分钟连打三次喷嚏，这引起了杨攀的警觉，他照例看看空调的温度：26摄氏度。并不低。“感冒了？”他随口问道。    
    　　“没……嗤嚏！没有……”张俊说着又打了一个喷嚏。    
    　　杨攀皱皱眉头，他起身拉起张俊就往外走。    
    　　“喂，去哪儿？”    
    　　“队医那儿。”    
    　　“喂，我没感冒！只是突然被呛到了而已！”张俊明显不愿意去。    
    　　“突然被呛到了四次？”杨攀才不理会这样蹩脚的借口，他执意把张俊拉到了队医的房间。    
    　　测体温的结果让张俊无语了：38.2摄氏度。    
    　　“感冒，发烧。”队医的结论。    
    　　邱素辉和胡力都被叫来了。    
    　　邱素辉盯着张俊，那表情非常严肃：“什么时候开始的？”    
    　　“昨、昨天吧……训练回来后没穿衣服吹了会儿空调……”    
    　　邱素辉又转身去问队医：“刘医生，后天就是比赛了，你觉得他到时能上场吗？”    
    　　“我不清楚，这要看他这两天恢复的怎么样了。由于怕尿检，很多特效药不能给他吃，我只有煎几付中药给他，不过你也知道，中药见效慢……”    
    　　邱素辉点点头，扭头对张俊说：“这两天多休息，没事不要出去了，一冷一热的不好。平时衣服多穿一点……多喝点水。”他把能想到有助于早日恢复健康的方法都说了出来。    
    　　张俊只是点头，他像一个在大人面前做错了事情的孩子一样，一句话都不敢说。    
    　　他的感冒发烧确实让邱素辉有点没有想到，当时听队医打来电话时手上一抖，着实吓了一跳。    
    　　虽然和乌克兰的比赛后，有声音批评张俊表现的不如舍普琴科，不够兴奋，但是看看现在中国的那锋线，谁能让意大利的世界级后卫们有点斗志的？就只有张俊了。    
    　　如果张俊上不了场……中国队连威胁意大利的匕首都没有了，还拿什么和里皮讲条件？    
    　　中国队这几场比赛一直以高攻击力被人称赞，张俊是攻击链的最后一环，他的重要性不言自喻。    
    　　胡力拍醒了沉思的邱素辉，张俊和杨攀已经走了。“还是想想没有张俊我们怎么办吧。重新安排战术，训练也要跟着修改……”    
    　　“这可只有两天了，明天一天训练，后天晚上八点比赛，这怎么能来得及？”    
    　　“那也没有办法啊……明天我们着重演练定位球配合吧。”    
    　　邱素辉也只有接受胡力的这个建议了。他想过了，如果张俊不能上场，他就把阵型改成461，打单前锋。反正中国队在赛前热身时曾尝试过这种阵型。    
    　　他们俩为了阵容苦恼，显然忘了身边还有一个人。刘医生咳嗽了一声发话了：“邱教练，有件事我要提醒你们。张俊感冒不单是因为吹了空调，他一直处于透支体力的状态，抵抗力下降，才会得上感冒。”    
    　　邱素辉看看队医，点了点头：“我知道了。”    
    　　他确实早就清楚了，但他能怎么样？世界杯这样的大赛，他能以体力为由不让张俊上场吗？别开玩笑了！足协不会同意，媒体不会答应，球迷们不干，就是张俊自己也不可能接受的。    
    　　他转头对胡力说：“张俊需要休息，明天的训练让他进力量房练练力量，其他时间让他自己休息吧。”    
    　　胡力点头表示知道了。刘医生语气中明显带有责备的意思，他并不是足协指定的队医，而是邱素辉自己从外面找来的，在国家队时间不长，很多事情不明白。他不理解邱素辉，要知道在中国，男足主教练真不是人干的，压力太大了。    
    　　在使用张俊的问题上，更是压力重重。    
    　　当张俊去了乙级时，有人认为张俊状态不再，国家队主力不应该给他，邱素辉顶着压力用了。    
    　　后来张俊越打越好，那些人立刻改了口风，认为张俊是中国队的无价之宝，作用之大无人能及。邱素辉哪怕将他提前五分钟换他下场都会遭到置疑。如果要敢有一场比赛不用张俊？    
    　　天哪！那一定会翻天的，战略上的休息也会被某些别有用心的人炒成“弃用”，这可就是一个很严重的问题了。    
    　　※※※    
    　　张俊郁闷的回到房间，他很清楚，如果自己没能及时病愈的话，他将没法出战与意大利一战。    
    　　“瞧，我说了不要去，不要去。现在搞得这么严重……”他在埋怨拉他去的杨攀。    
    　　“靠！别傻了，你今天去了还好一点，如果比赛前才让邱指看到，那你肯定上不了场，现在你还有一天时间用来康复。再说发烧比赛对你，对球队都是一种危险。你愿意因为你一个人拖累了大家吗？”    
    　　张俊不做声了，他心里明白，不论以什么为借口，团队利益都大于他个人利益。    
    　　“好吧……我服从组织安排。”半天他叹了口气。    
    　　杨攀笑嘻嘻地说：“别这么悲观了，说不定睡一觉起来你就好了呢？”    
    　　可能吗？张俊翻了一个白眼。杨攀明显实在安慰他，就算安慰也不能找一个说得过去的理由吗？    
    　　结果这一晚，为了照顾张俊，两人睡觉地时候，杨攀把空调关了，他们在蒸笼里面睡了一觉。    
    　　第二天起床，张俊很高兴地告诉杨攀，烧好像退了。可到了中午，他却连吃饭的食欲都没有了，吃了中药，也没见有什么效果，人一下子就沉默了。    
    　　新闻媒体已经知道张俊发烧的事情了，这自然是邱素辉授意的。昨天晚上，他突然想到，可以利用新闻媒体来给里皮制造一点麻烦。    
    　　反正现在新闻媒体搞得虚虚实实，谁也不知道真实性几何，再加上他故意放假新闻的可能，足够里皮犹豫那么一阵子的了。    
    　　训练也装模作样的向媒体开放了十几分钟，张俊确实不在训练场。然后队医也出来证明张俊现在正在发烧，不宜参加训练，至于能不能比赛，“那要看他能否在比赛前退烧。”    
    　　谁心里都清楚，一天时间退烧有点不可能，就算烧退了，以这种身体状况还能发挥出水平吗？    
    　　苏菲也很担心，他担心的可不是张俊能不能上场，而是张俊的身体。打电话过去张俊的声音明显不一样了。    
    　　“我没事，小感冒而已。现在喝了药正休息呢。你别担心，明天等着看我比赛吧！”同样的话，张俊十分钟前才对妈妈说过。    
    　　张俊不得不对杨攀感慨，女人啊，有的时候坚强的让人难以置信，有时候又胆小的不象话。    
    　　杨攀则笑他生在福中不知福。其实杨攀心里也很担心，张俊明天到底能不能上场。并且相信有这种担心的肯定不止他一个人。    
    　　※※※    
    　　邱素辉一直没有公布首发名单，他的迷魂阵还真让里皮也有些拿不准了。    
    　　里皮和那些意大利媒体看法不一样，他始终认为中国队最有威胁的应该是张俊和不显山露水的李永乐。因为他琢磨不透张俊这个人，没法给他下定义，不好判断他到底会做什么。    
    　　这样的人才是最危险的。    
    　　如果张俊不上，他就没有必要浪费后卫去盯防中国队的前锋。他可以让边后卫尝试一下助攻，皮尔洛也能解放出来。但如果张俊在场，他必须保证有一名中卫对他人盯人防守，而他在前面的牵扯也会对意大利后场带来一定压力。    
    　　现在就是不知道张俊到底上不上，让他没法对阵容战术进行确定。    
    　　邱素辉一样在为张俊上不上而烦恼。比赛时间临近，张俊也只是烧退了一点而已，现在头还是晕的，队医建议过他，不要让张俊上场，但张俊本人求战欲望非常高，说服他不上场很困难。    
    　　张俊上场会增加战斗力，但也可能由于身体原因，成为拖累。    
    　　更让他头疼的是，队医和张俊两人现在就在他面前各抒己见，争吵着。    
    　　“你的身体状态绝对不能上场！你的烧还没退。”    
    　　“谁说我烧没退了？只是有一点头晕而已，不过不碍事。这种小病不足以让我休息。”    
    　　“你知道你自己在干什么吗？你这是在透支自己的运动生命！”    
    　　“世界杯这样的赛事，透支我也心甘情愿。”    
    　　邱素辉也忍不住了，他一巴掌拍在床头柜上：“吵什么吵？究竟你们是教练，还是我是教练？”    
    　　两人都不吭声了。    
    　　邱素辉又看看两人，然后对他们说：“张俊，这场比赛你还是首发。”    
    　　张俊面露喜色，队医立刻就要张嘴，却被邱素辉伸手示意他先别急。他继续对张俊说道：“别高兴的太早，如果你发挥的不够好，我会立刻把你换下来的，哪怕比赛才刚刚开始。明白了没有？”    
    　　“明白了！”张俊挺起胸膛回答道。    
    　　“那你先回去准备吧。”    
    　　送走了张俊，他才转身对队医说：“刘医生一定还在责怪我让张俊上场。”    
    　　刘医生没有说话，但从他的沉默中就可以看出来他确实在生气。    
    　　邱素辉笑笑，“我一样知道张俊现在病没有好，可我还是要让他上场。如果这只是一场普通的热身赛、对抗赛，甚至哪怕是亚洲杯，我都不会让他上去踢的，不管他如何坚持。但是现在不一样，这是世界杯，刘医生你刚来没有多久，也许你还不能理解他们这些球员，一届世界杯对于他们来说意味着什么，能在这里踢球，那是一辈子的荣耀，为了这种荣耀，他们甘愿放弃很多东西。我尊重他的选择，因为四年才有一次，就让他任性一次吧。”    
    　　刘医生叹口气，不再说什么。他知道，自己没法左右主教练的决定，更没有办法决定球员自己的想法。说到底，他只是一个医生，球员受伤的时候才会有他出场的机会，仅此而已。    
    　　邱素辉也不再解释了，他让刘医生回自己的房间，他还要抓紧最后的时间为张俊上场的战术安排做一下调整。    
    　　而另一边，里皮经过反复思考，也决定假设张俊会首发出场，来安排他的战术。他想通了，不管张俊是否上场，他都坚持自己的那一套战术打法，稳中求胜，成绩才是硬道理。    
    　　※※※    
    　　回到房间的张俊面对杨攀询问的目光，只说了三个字：“我首发。”    
    　　杨攀问道：“你知道英扎吉不上场了吗？”这是刚刚的消息，新闻都播出了。    
    　　张俊点点头。    
    　　“那你还决定首发出场？”    
    　　“这是世界杯啊，杨攀。没有任何一个球员会放弃在世界杯上出场的机会吧？就算英扎吉不上场我也一样首发。”    
    　　“说的也是……”杨攀躺在床上，看着天花板喃喃道。“这是世界杯，没人会放弃这种机会的。里皮不让皮波上场，皮波心里也一定很不舒服……”    
    　　“喂，杨攀……”    
    　　“什么？”    
    　　“这比赛对于你来说也很不一样吧？毕竟是你第一次首发戴上队长袖标参加世界杯的比赛。你不担心自己吗？”    
    　　“干嘛要担心？就算邱指不给我这个袖标，我一样这样踢，给了也没什么变化。你没看出来吗？邱指一直让我担任他的传话筒角色，就是在培养我做队长。看看这场比赛的首发阵容，这国家队和国奥队有什么区别？邱指越来越大胆了，真是赤裸裸啊，赤裸裸……”杨攀心里什么都明白，只是平时他不说。    
    　　张俊倒是被他一说才注意到邱指在培养杨攀做队长这个事实。他看着躺在床上的杨攀，突然觉得日后自己和他走的路不会一样，两人分别走上了两条不同的路……不过有一点张俊可以肯定的是，无论他们走什么样的路，最后的终点一定都还是一样的，所谓殊途同归，就是如此了。    
    　　※※※    
    　　七月一日，这一天有两场淘汰赛，分别是A1对B2，A2对B1。张俊执意要参加的这场比赛就是A2对B1，中国队与意大利队，晚上八点开球。    
    　　在他们之前，状态正好的巴西队以2：0战胜了美国队，晋级八强。卡卡打满了全场，表现出色，有一个助攻。    
    　　比赛刚刚结束没多久，张俊就接到了他打过来的电话：“我们晋级八强了！张俊，我等着你呀！”    
    　　“我靠！你们的对手是美国，我们可是意大利。我很清楚我们自己的能力，我不奢望击败他们……”张俊独自一人站在更衣室外面接电话，这里有非常严格的保安，没有记者能接近，来来往往的工作人员也忙着各自的事情，没有人注意他，他正好得到了一个还算私密的空间。    
    　　“那你嚷着要上场干嘛？”    
    　　“我只是想证明。虽然不能击败意大利，但我会让他们吃点苦头的。”    
    　　卡卡不说话了，他知道张俊心里有疙瘩，“那我祝你好运了。”    
    　　“这话应该我对你说的，巴西是今年世界杯的大热门呐。你才是要好运呢！”张俊笑了起来。    
    　　所有的安排都做好了，现在是比赛开始前的一个调整时期，非常短暂。当张俊接完电话推门进入 更衣室的时候，正好看见杨攀站了起来。“好吧，我们出场！”他对众人说道。    
    　　杨攀戴着黄色的队长袖标，显得格外精神。在中国足球这个讲究按资排辈的环境里，他应该算的上最年轻的国家队队长了。    
    　　他就站在队伍的最前面，后面跟着是门将安柯，再下来就是本场顶替郑军出场的中后卫刘鹏了。这场比赛邱素辉创记录的只安排了两名老队员在首发阵容中，而且还是留洋球员，国内队员他一个都没用。    
    　　他已经在为下一届世界杯考虑了，锻炼年轻球员，锻炼球队，现在这套阵容中大部分人，如果没有意外，将会是未来四年的主力。其他人都锻炼过了，刘鹏的机会实在是少，今天正好练兵。    
    　　就算一场被人认为赛前胜负已分的比赛，在邱素辉眼里，也是有着非常大的价值。所以他在赛前反复对大家强调：“用你们的眼睛和心去体会，去学习。意大利为什么是世界强队，和他们比赛就是一个最好不过的学习机会。我希望你们每个人都能在这场比赛中学到一些东西，并且运用到日后的各种比赛上去。”    
    　　他这话颇像“遗言”，很多人都听出来了：这场比赛很可能将是他们在本届世界杯上的最后一场比赛了。    
    　　张俊站在队伍后面，他摸摸手链，闭上了眼睛：“苏菲、爸、妈，你们看我踢球吧。”    
    　　当他睁开眼的时候，一片雪亮的灯光出现在他面前——他已经置身于球场上了。    
    　　※※※    
    　　这场八分之一决赛安排在了德甲球队多特蒙德的主场——威斯特法伦球场。这是一个巧合，却成就了中国队在世界杯上唯一一个真正的主场。    
    　　因为这里是安柯战斗的地方，这里有他的球迷，这些球迷是全德国最最狂热的球迷。由于安柯的原因，他们现在全部是中国队的球迷。    
    　　本场比赛，意大利来了有将近两万人，而中国球迷由于各种原因，只有几千人。剩下的座位全是多特蒙德球迷的。他们为了给中国队加油，纷纷穿起了红色的衣服——这是中国队本场比赛选择队服的颜色——挥舞着中国和德国的国旗，以及安柯的大幅画像，全场都能听见他们的歌声，明显把意大利球迷的声势压下去了，和他们比起来，真正的中国球迷反而更像是配角。    
    　　中国记者们看见这阵势，都被吓了一跳，甚至有人感慨：“如果我们自己的球迷能做到人家的一半就好了，瞧瞧这现场气氛！啧啧！”    
    　　安柯很感动，他并不是一个容易被感动的人。这一次球迷们为他做的太多了，多的超乎他的想象。他再次感到自己选择留在多特蒙德是一个多么正确的决定。    
    　　“比赛即将开始！让我们看看威斯特法伦球场的盛况，这里几乎成了红色的海洋！只因为一个人，这里就成了中国队的主场！意大利的两万名球迷似乎微不足道一样！安柯用的忠诚换来了多特蒙德球迷们的尊敬！”这是德国解说员的声音。    
    　　中国现场解说员王健翔：“赛前人们普遍不看好我们，但看看这现场气氛，我感到了希望。这是德甲最有名的魔鬼主场，来这里的球队要想全身而退非常困难！现在，这里是我们的主场！”    
    　　意大利解说员：“我们来了两万名球迷，可没想到这里是红色的天下，这让我想起了四年前的韩国主场，希望比赛结果不会是四年前的翻版。加利亚尼是不是该考虑向南非输出球员了呢？哈哈！”    
    　　与这位解说员一样，几乎满眼的红色让那些参加了韩日世界杯的意大利球员想起四年前那不愉快的夏天。在他们严重，中国人、韩国人、日本人都长得一个样，没什么区别。既然没有什么区别，那么韩国人的仇也可以在中国人身上报了。    
    　　顿时，意大利队就像看见了红色的公牛，杀气腾腾。    
    　　这是中国队第一次站在世界杯淘汰赛的赛场上，但他们没有表现出来紧张。经过前三场的历练，这群小子们队自己越发自信起来。就连世界冠军巴西队，咱都进了一个球，那么还有什么球队好怕的呢？    
    　　邱素辉之所以喜欢信任这群平均年龄都在二十四岁的小孩子，就是看上了他们这一点，在经历了最初对权威和强豪的崇拜后，他们现在只想挑战这个权威。这也就是这帮孩子最有可能成才的原因——他们勇于挑战。    
    　　2006年的德国只是他们起飞的跑道，2010年的南非，他要让他们在世界上闯出名堂来。    
    　　※※※    
    　　“主裁判一声哨响，比赛开始了！首先发球的是中国队，他们身穿红色球衣，红色短裤，从左向右攻。意大利队身穿着白色的客场队服，从右往左攻。观众朋友们，这是2006德国世界杯的第二场八分之一决赛……”    
    　　中国队开球后，并不急于进攻。这是邱素辉的只是，意大利很稳，打快速反击几乎没有机会，反而有可能被断后打反击。所以比赛刚开始，应该力求把球控住，把他们的主力吸引过来后再求反击。毕竟以意大利后卫和后腰的水平，就算是队中脚法最好的克鲁·李，也没有信心能在敌阵中护住球。因为有一点，意大利后卫和英超的后卫不一样：他们如果确实抢不到球，一定会毫不犹豫的犯规，而且犯规的地点也很讲究，通常不会对球门造成太大的威胁。    
    　　克鲁这种喜欢控球的人，对付他只需要一招：犯规。破坏了他的节奏和球感他就不好踢了。    
    　　卡卡在意甲就深有体会，作为一个前腰，他数次在一场比赛中让对方防守队员全部“染黄”，可见意大利后卫有多粗野。    
    　　在倒了几脚后，球最终还是传给了克鲁。    
    　　中国队依然是和前三场首发的阵型一样，442。不过在细节方面稍有调整，杨攀靠向右路，更像一个右边前卫，而克鲁靠中，一个真正的前腰，左路则留给了喜欢助攻后插上的项韬。    
    　　现在，克鲁便要来领教一下“意大利式的防守”。    
    　　身体刚刚和加图索有接触，克鲁就感到了一种莫大的压力。那个小子身上仿佛有使不完的蛮劲一样，不断冲击着他，而且力度拿捏的恰到好处，不会让他直接倒地，但能让他很难受。    
    　　不光撞，手上脚下动作一刻也没有停。克鲁转身，他便转，克鲁急停，他也急停，克鲁加速，他手立刻就上去了，有好几次，加图索的手几乎抓到了克鲁的嘴。    
    　　Shit！这就是意大利的防守吗？克鲁在又一次被加图索扒住了肩膀后心中暗骂了一句。虽然赛前训练，邱指有让后卫们模仿意大利的后卫进行攻防演练，但那种程度的防守和克鲁现在所承受的比起来，简直就是小儿科。    
    　　他抬头打算找人传球，却突然感到了脚下不对，余光一扫，加图索扒住他，正下脚向足球铲去！    
    　　怎么能被你这样断掉？克鲁快速的把足球向旁边一拨，避开了加图索的脚，他想顺势突过去，可刚刚转身，就见一名意大利后卫把球截走了，正是世界级的中后卫——亚历山德罗·内斯塔。    
    　　原来他早就在一旁等待这个机会了，同在AC米兰的他和加图索配合默契，就像不猎猎物的狮子一样，克鲁挣扎了半天，发现自己不过是钻进了陷阱的猎物而已。他看着内斯塔的背影，甩甩手，连追都放弃了。    
    　　第一次遭遇到了完全不同以往的顽强防守，他败的很惨。    
    　　内斯塔也只带了几步，摆脱了克鲁，就把球传给了皮尔洛。    
    　　这场比赛，意大利排出的攻击阵容，很豪华。皮耶罗和卡萨诺做前锋，托蒂在他们后门策应组织。而替补席上还放着诸如维耶里、英扎吉和吉拉尔迪诺的大牌球星。    
    　　张俊很想和英扎吉同场竞技，但现在也只能看里皮脸色了。    
    　　但他并不缺乏对手，年龄相仿的卡萨诺被中国媒体挑出来做他的对手。2004年欧锦赛上，卡萨诺表现相当出色，打入两球，并差一点成为了意大利的英雄。相信很多人都还记得当他进球后却得知意大利竟已出局，由喜到悲，蹲在地上痛哭流涕的一幕。他坏小子的形象在很多人心中得到了一个升华。    
    　　两年过去了，他依然是问题小子，依然麻烦不断，但从来没有人怀疑过他的天赋。在罗马，为了约束他，曾让他戴上过队长袖标。而在国家队，让他超越维耶里和英扎吉做首发，也是里皮的一种刻意培养：他和吉拉尔迪诺是意大利足球的未来，成名更早的他也要肩负起更大的责任来。    
    　　张俊还没有和卡萨诺交过手，唯一一次和罗马的比赛上，卡萨诺直到最后时刻才被换上来，而那时，张俊已经将要被换下了。他帮助AC米兰1：0小胜罗马，取得了半程冠军，卡萨诺除了几次顶撞裁判以外，没有任何表现。    
    　　皮尔洛并不多带，把球给了托蒂。    
    　　托蒂拿球让中国队的防线紧张起来。虽然这个人在惹麻烦方面一点不输入师弟卡萨诺，但没人能否认他是意大利目前最好的前腰，擅远射，定位球出色，脚法出众，身体强壮，有灵感，大局观好……这些用来形容罗马王子并不算过分。    
    　　这是世界级的人物在拿球。李永乐在心中不断提醒自己这一点，要跟上对方的节奏，要寸步不离，好歹自己也是意甲出来的后腰，加图索能做到的，自己也能！    
    　　托蒂开始带球，李永乐跟了上去。他一个虚晃，脚后跟猛地磕球变向！李永乐脚下一滑，顺势就去铲球。    
    　　可他没铲到，托蒂迈了过去！    
    　　“噢噢噢！！！意大利突破了！托蒂过的很轻松！”    
    　　卡萨诺回来和托蒂做了一个撞墙配合，然后托蒂拔脚便射！    
    　　安柯飞身把球抓住，连角球都没给。    
    　　威斯特法伦的德国球迷全部齐声高喊起安柯的名字，这喊声在安柯听来一定很熟悉，因为在德甲时，只要是主场比赛，他总能听见。每当他做出一次精彩扑救后，这声音就会响起。    
    　　“安柯！安柯！安——柯！！安柯！安柯！安——柯！！”    
    　　听起来有点像英语中的“叔叔”一词。    
    　　安柯确定，今天这里是他的主场，他的地盘，让不让意大利进球，他说了算。    
    　　被球迷们这么一喊，他兴奋起来，抱着足球大喊大叫：“意大利没什么好怕的！这里是我们的主场！张俊你加把劲！”    
    　　张俊翻了一个白眼，听安柯这么一喊，好像他没出力一样。实际上他是想出力出不了——到现在还没拿到球呢。    
    　　杨攀撤回去对安柯挥挥手：“少废话！开球！”现在他是队长，说话口气都不一样了。    
    　　足球被大脚开出，克鲁并不擅长头球，这球是张俊和盯防他的卡纳瓦罗在争。论身高，张俊高出卡纳瓦罗一截，却不代表他就一定能争赢，卡纳瓦罗站位极好，对球的落点判断也显示出了经验老道之处，加上现在张俊还在头晕，结果自然是球被意大利的队长顶了回去。    
    　　幸好克鲁抢在加图索面前把球停走了，然后顺势分给从右往中间靠的杨攀。    
    　　杨攀不等球停，抡脚就是一脚大力抽射。足球虽然高高飞出横梁，却也算是还以颜色了。    
    　　戴上队长袖标的他也希望有所表现，证明自己当得这个队长。因此面对不少AC米兰的队友，他也毫不留情，只要自己能成功，踩着队友的尸体又何妨呢？    
    　　　　


第三部 在意大利  第一八八章 球场上空的龙

    “二十分钟过去了，双方仍未破门。意大利在最初的试探后，稳固了防守，而中国队自豪的攻击也没法打开意大利的防守。双方僵持着，不相上下。面对三次世界冠军的意大利队，中国队表现的相当不错。到现在为止，在场面上他们并没有处于下风。”    
    　　场面上没有处于下风是不错，可他们也没有占到任何便宜。对意大利这样的球队，时间越靠后，对他们越不利。    
    　　杨攀抽空对张俊说：“你可得兴奋起来呀，别因为英扎吉没上就没了斗志。你的对手可不止一个英扎吉或者舍普琴科呢！”    
    　　张俊给了他一个白眼：“靠！你不说我也知道。”    
    　　说实话，他确实有一点没有看见英扎吉不在场上就没有斗志了，加上发烧还没有完全好，头昏昏沉沉的。跑步都觉得没有费劲。    
    　　可邱指让他上场决不是想看他和英扎吉单挑，而是因为他能为球队带来进球，不管对手是巴西还是乌克兰，亦或是现在的意大利。    
    　　我是前锋，我得进球才行。    
    　　※※※    
    　　卡萨诺一个很漂亮的人球分过突破了王亮，他打算突入禁区，刘鹏立刻横在他跟前，可他还未站稳，却突然看见卡萨诺猛地往旁边一闪，他正吃惊于卡萨诺怎么连球都不要了时，却听到了安柯在身后喊：“阿生！上去补位！别让他射门！”    
    　　“啊啊！刘鹏被过了！穿裆，人球分过！不愧是天才卡萨诺！”    
    　　黎穗生被迫扔下皮耶罗去阻挡这小子，李永乐则回撤补黎穗生的位。    
    　　卡萨诺没有和黎穗生纠缠，他把球捅给了皮耶罗。可在李永乐的干扰下，他打的太正，被严阵以待的安柯直接没收了。    
    　　※※※    
    　　克鲁再次面对意大利式的防守，他这次学乖了，很快就把足球传到了张俊脚下，意大利式的防守也跟着换了对象。    
    　　对于这种防守张俊并不陌生，上半赛季他在意甲感受了链式防守，下半赛季便在意乙感受什么叫“野蛮防守”。意大利国家队倒是很好的把这两者综合了起来。    
    　　他接到了球，并不停留，向前带球。以他经验，一旦把球停下来不动了，那要想再走就不容易了。意大利的防守阵可不是自由市场，你想来便来，想走便走。    
    　　把球带起来，张俊还在寻求突破的机会，前面有内斯塔，卡纳瓦罗则跟在身边，伺机断球。吴上善……在这个视角中，根本看不见他，只能自己闯了。    
    　　两个世界顶尖中卫，他又该怎么闯呢？    
    　　张俊尝试了变向变速都没法甩掉卡纳瓦罗，只好一个急停，然后赶在卡纳瓦罗回身之前，突然一脚远射！    
    　　这球张俊射的仓促，但也不是毫无目的的乱射。他就是瞄着球门左下角踢的。布冯不愧是身价最高的门将，他注意力集中，反应敏捷快速，把这脚射门扑在了身下。    
    　　“张俊仓促起脚，软弱无力，被布冯轻松没收！”意大利解说员是这样说的。    
    　　但布冯心里清楚，张俊是仓促起脚没错，准确率却一点都不差，他能扑住也是因为他注意力集中，如果因为看他是仓促起脚而起轻视之心的话，那么这球进不进还真就不好说了。    
    　　他并没有和张俊交过手，AC米兰和尤文图斯的比赛时，张俊没有上场，所以他对张俊并不是很了解，只是听英扎吉提到过“射门很准”，那从刚才来看，英扎吉说的不错。仓促射门都能射的如此刁钻，那让他准备充分再射呢？    
    　　布冯没往下想了，有些事情想透了很令人尴尬。    
    　　※※※    
    　　中国队断球成功，他们立即组织进攻。不过这一次球没交到克鲁脚下，而是由李永乐直接长传找意大利防线的身后了。    
    　　这球传的恰到好处，张俊接到了球，而布冯不敢贸然出击。    
    　　“张俊摆脱了所有后卫！他前面只有布冯！射门！”    
    　　张俊右脚一摆，足球划出一条弧线，布冯跪在地上，伸手已经够不到，足球绕过他飞入了球门！    
    　　“球进了——！！”王健翔兴奋的吼道。中国队领先了意大利。他能不兴奋吗？    
    　　张俊一样的兴奋，他张开双臂向角球奔去，还没跑到就被项韬按翻在地，李永乐跟上来扑到两人身上，现场欢声雷动！    
    　　但意大利的球员却毫不沮丧，内斯塔更是向杨攀指指边裁。很多人这时才发现主裁判虽然已经鸣哨，却没有把手指向中圈，因为边裁的旗正平举着指向球场另一端。    
    　　越位！进球无效！    
    　　张俊很无辜的从地上爬起来，他自我感觉自己没有越位啊。可看看边裁举旗举的那么坚定，难道自己真的烧晕了，连判断都不准确了？    
    　　他只好无奈的低头向回走。    
    　　大屏幕正在重放刚才的一幕，在李永乐传球的一瞬间，张俊刚刚启动，从后卫线中杀出来。这一瞬间，反复放了四遍，德甲转播中有一个特点，在判断是否越位的时候，他们会用一条黄线把球队最后一个后卫的位置标出来，有了这个做参考，观众和解说员对于是否越位便一目了然了。    
    　　但今天稍有不同，就算标出了黄线，但无论怎么看，张俊和意大利最后一名后卫卡纳瓦罗之间的差距都十分微小，即使有电视手段辅助，也不好说是否越位，更别说肉眼识别了。如果一定要说张俊越位，那么只能说张俊的长发飘过了这条线。    
    　　这么微小的差距边裁不可能看出来的，让他做出越位判罚的是接下来，张俊一个起步便猛地出现做了所有人身后，速度之快令人瞠目结舌，这样一来他和卡纳瓦罗之间的差距就非常明显了。而边裁也习惯性的认定张俊在起跑之前就处于了越位位置，否则怎么可能才一步就把两人的差距拉这么开？    
    　　因为启动速度而被边裁认为是越位，张俊确实有点冤。很多启动速度快的前锋容易落入越位陷阱，也是因为这个原因。    
    　　难怪王健翔有些酸的说：“这种情况下，应该用百米冲刺终点撞线的高速相机来判断张俊是否越位。”    
    　　中国球员的心情也随着这球从高峰到了谷底，士气很受打击。    
    　　而接下来，老练的意大利抓住中国队情绪不稳的机会，用一次进攻还以了颜色。    
    　　※※※    
    　　李永乐还在为刚才边裁的判罚不平，托蒂已经拿球出现在他面前了。    
    　　看李永乐一个人防守有些吃力，李逸上来帮忙。但两人也防不住渐入佳境的托蒂。他被逼得重心都不稳了，仍然用脚后跟把球传给了皮尔洛。    
    　　皮尔洛直接把球传给了右路的卡莫拉内西，项韬也很明显受到了判罚的影响，面对技术出色的阿根廷人，他竟然第一时间下脚铲球！    
    　　结果是什么？    
    　　结果就是卡莫拉内西不费吹灰之力便突破了中国队的左路防守。    
    　　“见鬼！”杨攀在另一边咒骂道，项韬怎么在这个时候冲动了？    
    　　“上去一个！别让他进禁区！”安柯一边一向近角，一边指挥防守。他知道卡莫拉内西擅长什么，现在他连去骂项韬的时间都没有了。    
    　　黎穗生只得丢下皮耶罗去补防，而李永乐则回来补防皮耶罗。    
    　　卡莫拉内西见人已经调动起来，没有继续突破，而是选择了传中。    
    　　他的传中并不是传到禁区里面，而是传到了禁区外，罚球弧顶一带，那么接球的是托蒂！    
    　　“糟……”杨攀想去阻止，但他离地太远了，刘鹏倒是第一时间冲了出去。    
    　　但他也还是慢了，托蒂已经抡脚。    
    　　大力远射！    
    　　“安柯！”杨攀只能把希望寄托在安柯身上了。    
    　　安柯确实是向足球的去向扑去的，这球角度并不刁，他应该能接住。    
    　　可人算不如天算，人群中，无人盯防的卡萨诺一个转身，脚后跟把来球一垫，足球突然折向相反的方向！    
    　　那一瞬，安柯几乎石化了。他眼睁睁看着足球跳起来飞向一个他够不到的地方，然后和他一起落地，等他再看，足球已在球门中了……    
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”    
    　　没人在乎这球是算托蒂进的，还是算在卡萨诺头上，反正中国队突然之间0：1落后了。    
    　　这一次，边裁没有举旗，主裁判很明确的用手指向了中圈——进球有效！    
    　　一直被多特蒙德球迷压制的近两万名意大利球迷终于爆发了，他们高唱着为意大利加油的歌曲，庆祝进球。    
    　　安柯只能用捶地来发泄自己心中的不甘，而一向嘻嘻哈哈，大大咧咧惯了的项韬则站在一边沉默不语，这球就是从他的失误开始的。    
    　　由于他的失误，阿生去补他的位，李永乐去补阿生的位，导致了最后托蒂竟无人盯防，刘鹏虽奋力去挡，却又把卡萨诺丢在了一旁。整条防线都乱了，丢球，也是迟早的事情。    
    　　邱素辉无奈的摇摇头，被意大利这种擅防守的球队先进了球，剩下的比赛就更不好打了。意大利完全可以把他们的防守做的游刃有余，那时候中国队怎么办？    
    　　还是太年轻啊，还是缺乏大赛经验啊！一个判罚就能影响他们的心情到这个地步。邱素辉也只能寄希望于这一届世界杯能让他们真正得到成长。    
    　　※※※    
    　　丢了球后，杨攀并没有显得多沮丧，他就像在国奥时一样，担负旗一个队长的职责：“干什么？不就丢了一个球吗？振作起来！我们还有的是时间！”    
    　　他把安柯从地上拉起来，又亲自把足球踢给前方的张俊，让他开球。    
    　　这在郑军身上，是绝对看不到的。    
    　　中国队开球，比赛又重新开始。杨攀说的没错，现在才三十一分钟，他们有大把的时间改变比分。    
    　　张俊比前三场比赛表现的更为积极了，因为他记得邱指说的话：“表现不好会立刻被换下。”    
    　　克鲁再次把球传给了他，卡纳瓦罗也再次逼了上来，他想要转身很困难了，只好再次把球传回去。卡那瓦罗以为张俊认输了，却突然看见他猛地转身，从自己身边跑了过去，与此同时，克鲁又把球塞给了张俊！    
    　　“该死！”他连忙回身去拉张俊，不过张俊一甩，打掉了他伸出来的手。    
    　　克鲁并没有直接把球传到张俊脚下，而是一记直塞，正好让张俊把速度提起来。    
    　　“突破了！卡纳瓦罗也没有拦住张俊！他面对内斯塔……”    
    　　张俊面对最后一个后卫内斯塔。他们曾在AC米兰共同效力，训练赛上他经常和内斯塔过招，他熟悉内斯塔，内斯塔也熟悉他。张俊清楚，要想过这个人，就一定要快。    
    　　快到他反应不过来，快到他跟不上你的节奏。    
    　　张俊刚刚接到球，立刻就抡右腿，准备射门。了解张俊射门有多准的内斯塔不敢怠慢，连忙伸脚去挡。    
    　　可张俊这不是射门，他右腿抡下，却猛地把足球从身后磕向了左侧，同时左脚为轴，向左一百八十度转身，转过来后再用右脚把足球轻拨，右脚为轴，又一个一百八十度转身，紧接着借势抡左脚大力抽射！    
    　　克鲁伊夫转身！    
    　　这一切都是在电光火石间发生的，内斯塔还没反应过来，张俊射门了！    
    　　可内斯塔没反应过来，不代表他身后的布冯也没反应过来，就在张俊以为他得手之际，一只拳头飞来，将足球击出了底线。    
    　　“布冯！布冯！漂亮的扑救！简直不可思议，他拯救了意大利！”    
    　　张俊看着足球又被这个人扑出，顺势就跪在了地上，双手捂头，失望至极。这球无论速度还是角度，他都很满意，射的也很突然，却没想到仍然是攻不破此人的十指关。    
    　　也难怪托儿多在2000年欧锦赛上如有神助的发挥，也抢不走他的主力位置。    
    　　可张俊不是托儿多，门将与前锋本来就是一对宿敌，门将越强，就只能越激发前锋的斗志。对于张俊来说，能洞穿布冯的十指关，那真是决美的享受。    
    　　既然英扎吉上不了场，那么就把布冯作为自己的对手吧。    
    　　张俊猛然觉得身体里面充满了力量，头也不晕了，腿脚也有劲了。意大利人视布冯为不可逾越的阿尔卑斯山，他便要射穿此人把手的大门，他便要来征服阿尔卑斯山。    
    　　※※※    
    　　进了一球的意大利变得保守起来，也许他们认为凭防守也能让中国队束手无措了。一时间他们退守半场，任由中国队狂轰滥炸。    
    　　吴上善的射门打在赞布罗塔腿上弹了出来，外面的杨攀冒着被加图索铲飞的危险，抡脚就是一脚大力抽射，布冯不敢硬接，只能用双拳打出去，但此球有一个弧线，布冯判断上出现了一个小小的偏差，并没有正中足球，而是蹭到了一下，此球力量实在是大，只是稍稍改变一下自己的飞行录像，蹦蹦跳跳的向球门弹去。    
    　　就在人们以为球要进去时，卡纳瓦罗飞身而来，在球门线上把球开了出去。    
    　　“操！”邱素辉低骂一句，为这球没进而可惜。    
    　　卡纳瓦罗开出去的球并没有出界，项韬在边线附近把球停了下来，然后直接大脚把球四十五度角送进禁区。    
    　　内斯塔跳起来解围，却发现有人比他跳的还高！    
    　　张俊旱地拔葱一般高高跃起，抢在内斯塔和赞布罗塔之前一个狮子甩头！    
    　　布冯再一次做出了精彩的扑救，他单掌把这个近在咫尺的射门托了出去。    
    　　“我靠！”张俊不自觉的狠狠骂了一句粗口，然后他向李永乐喊道，“快！上去发球！”    
    　　内斯塔从来没见过张俊像现在这么激动过，在AC米兰的时候觉得这人很闷，不怎么冲动。现在则像……则像身上有火焰一样。    
    　　争头球他不是没输过，但像这一次全力起跳后发现竟然还没有一个一米八三的人跳的高，还是头一次。那一刻，在空中看见张俊身影的那一刻，内斯塔甚至认为张俊跳的比横梁都还高了……    
    　　就是一向沉稳的布冯也感到了压力，他呼吸变得急促起来，他意识到再这么让中国队攻下去，真的可能会丢球。那个张俊，就像上足了发条一样，怎么一下变得这么有斗志了？    
    　　这一次进攻，最终还是以杨攀把李永乐开出来的角球射的高出横梁结束。意大利人终于可以喘口气了。    
    　　“上半场还没有结束吗？”不少意大利球迷一定在这么想。    
    　　※※※    
    　　上半场很快便结束了，中国队仍然没有打破意大利的防守，比分还是0：1，他们落后。    
    　　“他妈的！他们防守太严了！”项韬在更衣室内骂道，他上半场还曾想凭一己之力突破几次，结果一次都没成功。    
    　　他这么一嚷，顿时引来不少附和声。不过和项韬表示不爽不同，他们是表示赞叹。    
    　　“瞧瞧人家内斯塔的防守，滴水不漏啊！”    
    　　“就是，就是卡纳瓦罗把张俊防的……”    
    　　安柯咳嗽了一声：“喂，你们到底是哪边的球员？”    
    　　和这些人不同，真正场上的进攻球员反而一个个都没有说话，显得很沉默。    
    　　张俊坐在一旁喘粗气，鼻子还不通，这样跑体力消耗很大，呼吸不畅，非常难受。他把头靠在墙壁上，闭上眼睛做假寐状，这样能让自己的头晕症状减轻一些。    
    　　克鲁则干脆把脸上蒙一块毛巾，坐在一边谁也不搭理。    
    　　邱素辉看看众人，发现进攻球员情绪都不怎么高，可能不光是意大利的防守太严密，让他们屡屡受挫，而是另有原因。    
    　　他觉得再按赛前“虚心学习”的态度来踢，恐怕是不行了。他得改变这些人的想法，把他们的斗志激发出来。对手越强，他们也应该越强。    
    　　他拍拍手，把所有人的注意力都集中到他身上。    
    　　“我首先得向你们道歉。”邱素辉的开场白很有意思，这一下就连克鲁都抬起了头，望着他。    
    　　“我得向你们道歉。因为是我在赛前告诉你们别在乎胜负，用学习的心态区踢球的。这其实压抑了你们的天性。现在我要说的是，别去管他妈的学习不学习的了，你们在下半场要给我全力以赴，哪怕有0.001％的机会可能会赢，你们也别放弃！既然他们……”他指指门口，“他们叫我们‘黑马’，那我们就再黑一点，把意大利拉下来！所以各位，下半场才是真正的挑战。你们要知道，我们踢球不是为了让别人说我们踢得好看，而是为了赢球！这是世界杯，不是表演赛。你们想再往前走吗？”    
    　　邱素辉大声问道，所有人都大声回答道：“想！”    
    　　“很好，很好。那现在就都给我打起精神来！”他这么一吼，很多刚才还没有精神的人都挺起了腰杆。“下半场全力以赴，让意大利人看看你们的实力！”    
    　　项韬跳了起来，挥舞着手中的毛巾，大声嚷嚷着：“对啊！世界杯上不赢球就没有意思了！对手是意大利又啷个样？惹毛了老子一样收拾！”    
    　　大家都笑了起来，他们在笑项韬的表情，却没有嘲笑他说的那番话，因为他们心中想的和他一样呢。    
    　　胡力看着乱糟糟的更衣室，悄声对邱素辉说：“这样太狂妄了一点吧？你应该知道就凭现在的国家队是没可能击败意大利的。”    
    　　邱素辉却笑道：“你怎么知道他们不可能击败意大利？”他刻意把“他们”读的很重。“老胡，足球是圆的啊！而且……”稍停片刻，他又补充道，“而且，这样全力以赴去争取胜利而失败，也好过没尽力便窝窝囊囊的输球了。老胡，我一开始就犯了一个我的很多中国前任的毛病：不该要求他们抱着学习的心态去踢球，这样他们只把意大利当老师，心存敬畏之心，却没有把他们当作对手和敌人。世界杯这样的赛事，总抱着这种心态踢球，永远都一事无成，四年一次的学习机会也未免太奢侈了。既然我们有机会站在这里，那么一定是来争取胜利的。”    
    　　※※※    
    　　苏菲给相机换完胶卷，就坐在一旁休息。她看着到处都是红色的看台，在心里为安柯高兴——他找到了一家很好的俱乐部呢。只因为他一人，便能让这里成为中国队的主场。    
    　　她没去过佛罗伦萨，没见过弗兰基球场，她并不知道张俊在那里是否也有这样的号召力。但她相信，这和张俊当初在沃伦达姆的号召力一样了。安柯真的做到了，他是一个真正的，标准的职业球员。    
    　　今天的威斯特法伦球场就像1990年的那不勒斯。当马拉多纳率领阿根廷队在那不勒斯踢世界杯比赛时，那不勒斯就是阿根廷的主场。在苏菲这个女性的心中，一个职业球员能做到这种地步，能得到这么多人的爱戴，便算是一种很了不起的成功了吧，不管他是否取得什么冠军。    
    　　突然感到脸上一凉，苏菲抬起头，才发现夜空中不知何时飘起了细雨。    
    　　天气预报是说今天有小到中雨，但一天都没下，让她以为天气预报又不准了。没想到现在才下下来。    
    　　给相机套上防水套，给自己穿上雨衣，再看看表，下半场快开始了。    
    　　※※※    
    　　临上场前，邱素辉又问了问张俊：“头还晕吗？”    
    　　张俊使劲摇头：“不晕了。”实际上还晕着呢。    
    　　邱素辉点点头：“嗯。如果坚持不了，就不要勉强了，毕竟还有联赛。”    
    　　“邱指，我想这四年才……”    
    　　邱素辉笑着打断了张俊的话：“你可别以为这四年才有一次的世界杯，你以后就没有就会参加了。我告诉你，只要你保持住状态，我们还要参加2010，2014年世界杯呢。所以别想那么多，对于某些人来说，世界杯只有这么一次，但对于你不同，你还年轻，世界杯还有至少两次。现在的中国队可不同以往了。最起码进入世界杯决赛圈，还是没有什么问题的。去吧，别想那么多，上场去！”    
    　　他拍拍张俊的肩，送走了他。    
    　　※※※    
    　　邱素辉出去才发现外面下着雨，不过很小，对场地影响也很小。双方都在场上站好后，他发现里皮换阵了，换成了4231，皮耶罗移到了左路去打左边前卫，卡萨诺则一个人做单前锋。    
    　　看样子，里皮对上半场还不是很满意。他肯定还会寻找机会扩大比分的，当然，那是在稳固防守的基础上。    
    　　比赛再次开始，意大利一上来就摆出了稳守反击的架势，稳，非常稳。他们的防守稳的你几乎找不到破绽。无论是单对单防守，还是整体协防，意大利的后卫们都表现的几乎无懈可击。    
    　　邱素辉当然不会认为只凭中场休息时几句慷慨激昂的话就能让中国队突破意大利的防守。    
    　　他们的防守虽然厉害，但也不是绝对完美。2000年欧锦赛上，意大利用三中卫阵型，一路闯进决赛，当时世界顶尖的三个后卫内斯塔、马尔蒂尼、卡纳瓦罗都在阵中，防守不可谓不强。可是法国就认准了卡纳瓦罗这一边，疯狂的冲击突破。在冲了九十分钟后，卡纳瓦罗再也支撑不住，轰然倒下，让法国在最后一秒扳平了比分，加时赛中也依然如此，法国人再次从卡纳瓦罗这一路形成突破后传中，由特雷泽盖打入进球致胜。    
    　　邱素辉得到了启发，他在中场休息的时候便让项韬和克鲁轮番冲击意大利的右路防守。尤其是项韬，把他在比甲被人称为“中国的卡洛斯”的气势拿出来，完全不要顾及身后的防守，他会安排李逸去协防。意大利四个后卫，内斯塔、卡纳瓦罗、赞布罗塔、博内拉，相比较来说，博内拉实力最弱，把他选为突破合情合理。    
    　　下半场一开始，只要中国队拿球，大部分时间都会把球打到左路去，在那里寻求突破。克鲁用技术，项韬则用速度和身体，轮番冲击。力求博内拉百密一疏，只要他出现一次失误，那就是中国队的机会。    
    　　这么做也确实收到了一定的效果，好几次都形成了打门。不过，可惜，张俊他们面对的是当今世界上最好的门将之一——布冯。项韬他们能够靠疲劳轰炸突破博内拉的防守，张俊和吴上善则拿布冯一点办法都没有。    
    　　无论你是头球还是大力抽射，无论是推射还是挑射，他总能一一化解。这样的表现，恐怕就是那个口头上从不认输的安柯都不得不甘拜下风。    
    　　“克鲁的直传，张俊！他接到了球，他射门了！”    
    　　布冯这一次用脚把球挡出了底线，再一次让张俊做了无用攻。    
    　　张俊用力虚踢了一脚，仿佛要把不存在的足球狠狠抽进球门。他这一次射门前还加了一个假动作，希望能骗到布冯。布冯也确实上当了，身体已经倒向了错误的方向，却没想到他仍然能用脚尖把球挡出去。    
    　　这简直不是人能做到的！    
    　　角球开出来，在意大利的严密防守下，压根没有对布冯的球门造成任何威胁。    
    　　张俊突然意识到，对布冯这样的门将，也许普通射门根本不能奏效。要想进球，就一定要采取一些特殊方式——当然，不是假摔。    
    　　那么要用什么特殊的方式呢？    
    　　※※※    
    　　杨攀在赞布罗塔的贴身干扰下，球传的有些靠后，吴上善想倒钩都够不到球，只能眼睁睁看着足球被意大利的后卫解围出去。    
    　　杨攀向他挥挥手，表示歉意。张俊却看的眼前一亮，他找到了方法了。这方法成功率有多少，他现在并不知道，不过有些事情不去试试的话是又怎么知道到底能不能成功呢？    
    　　※※※    
    　　李永乐拿到了球，他正准备向左路转移，项韬已经在前插了，意大利的防守跟着向右倾。在反复这样后，意大利人也知道了，中国队是要从他们的右路防守打开缺口。这自然不能让中国队如愿以偿，所以只要看见项韬前插，意大利的防守立刻把重心移向自己的右路，卡莫拉内西也配合着回防。中国队把这条线作为进攻的主要路线，那么意大利就要把这条路线掐死。    
    　　李永乐了解这一点，所以他并没有第一时间传过去，而是在犹豫。如果传给项韬，很可能会被意大利断下打反击，但是如果不传球，又该传给谁好呢？赞布罗塔牢牢盯住杨攀，让他很少再有机会发挥速度优势了。克鲁也陷在意大利的链式防守中出不来。自己带球么？李永乐余光扫到了托蒂，马上就放弃了这个想法，他在意甲踢球，很了解自己和意大利顶尖后卫之间的差距，他是没有可能闯过意大利的链式防守的，而一旦中途被断，身后就很危险了。    
    　　就在这个时候，张俊突然出现在他视野里，挥手向他喊着：“传给我！把球传给我！”    
    　　李永乐再仔细一看，张俊已经回撤到和克鲁这个前腰一条线的位置了。张俊很少主动要球的，但每一次这么做就一定是胸有成竹了。    
    　　李永乐了解张俊，相信张俊，所以他不再犹豫了，直接把球传给了张俊。    
    　　张俊接球转身，卡纳瓦罗立刻顶了上来。这场比赛，他这个盯人中卫盯的就是张俊，里皮给他的要求是“寸步不离”，他也基本上做到了这一点。    
    　　这一次张俊仿佛无视前面的卡纳瓦罗一样，一开始就摆出冲刺的速度向禁区带球。    
    　　卡纳瓦罗在心中冷笑：带的越快，便越早冲进死胡同。这前锋傻了吗？哪儿有前面还有一群后卫，而且空间不大的情况下就加速带球的？    
    　　但很快他发现张俊脚下一个交叉，球不见了！    
    　　他确定自己没有眼花，球确实不见了！    
    　　“穿裆！天哪！卡纳瓦罗被张俊穿裆了！！”解说员惊呼道。    
    　　张俊把球从卡纳瓦罗的两腿之间推了过去，然后猛然加速绕了过去，人球分过！    
    　　甩掉卡纳瓦罗的张俊加速追球，回防的皮尔洛也向球扑去。但张俊比他快了一步，提前一脚把球扣左侧，然后身体几乎是平移的移到了左边。    
    　　皮尔洛知道张俊任意球的厉害，而且现在是禁区线上，如果他犯规，万一给一个点球就划不来了。连忙高举双手，硬生生把要绊到张俊的脚收住了。    
    　　张俊这球扣的不小，内斯塔当然不会放过抢球的机会。可他打算捅掉足球的脚还没到，便见张俊的左脚突然出现在球前，然后再次用力一扣，把球又从他身体左侧扣到了右侧！    
    　　内斯塔竟然扑空了！    
    　　就在扣球的同时，张俊再次不可思议的拐向右侧，连续两个在一瞬间完成的变向，惊人的爆发力！    
    　　足球早已进了禁区，布冯本打算出击的，但他看见张俊这两个不可思议的变向后犹豫了，他害怕张俊会赶在他前面把球捅进空门。    
    　　好在张俊这两个变向把自己本身的射门角度扣的很小了，他只要守住近角，应该十拿九稳了。    
    　　我承认你前面都做的很漂亮，不过到此为止了，小子……    
    　　他看见张俊调整了一下球，面向远角，立刻冲出一步，距离他非常近的时候，把重心放低，双手张开举起来，在张俊面前形成了一堵墙，彻彻底底封住了张俊的角度。    
    　　※※※    
    　　“笨蛋！还不射门！角度都没了，他在犹豫什么？”阿德里亚诺禁不住骂了一句。他在和一个房间德卡卡一起看比赛，由于两人都是在意甲踢球的，自然对这场有意大利参加的比赛非常感兴趣。    
    　　卡卡没吭声，因为他依稀记得刚才张俊那一系列动作他很熟悉，是的，非常熟悉……    
    　　“布冯……要倒霉了……”他喃喃道。    
    　　“什么？”阿德里亚诺扭头去问，却看见卡卡猛地跳了起来，他高举双臂，电视中传来了近乎疯狂的吼声。    
    　　“GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”    
    　　※※※    
    　　“GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOAL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”    
    　　德国解说员吼的几乎要站到桌子上去给自己提气了。而负责现场解说这场比赛的各国解说员也都在用不同的语言和方式吼叫着。    
    　　张俊一个踉跄，他双手像划船一样拼命保住了平衡，他现在是英雄，摔在水里可是很影响形象的。    
    　　布冯躺在地上，一脸不可思议表情的看着身后球门里的球。他眼睛始终没有离开过足球，但有那么一刹那，张俊抡脚的一刹那，足球从他眼中消失了。等他再次找到足球的时候，它正在空中，飞向他身后的球门。    
    　　张俊刚刚让自己腰直起来，杨攀便猛地扑了过来，将毫无防备的他彻底扑倒。他简直比张俊还兴奋，他的冲劲将两人带出了底线，直到撞上广告牌才停下来。    
    　　现场的大屏幕和电视中都在抓紧时间重放刚才的进球，因为绝大多数人都没看清刚才在门前所发生的一切。    
    　　※※※    
    　　张俊被布冯封住了所有角度后，仍然选择了射门。他抡右脚，准备射远角。布冯知道他这么做只是封住了近角，如果张俊硬要射远角，只需要把足球踢出一条弧线就能绕过他。于是他连忙脚下用力一蹬，张开双臂向远角扑去，力求把这球截下来。    
    　　但就在这一瞬间，他丢掉了自己的目标，足球从他眼前消失了。    
    　　实际情况是张俊右脚射门是假，他右脚非常快速的一抡却只是抡到了球前，然后拖在后面的左脚再把足球向前轻轻一挑，右脚脚后跟再用力把球磕起来。    
    　　再然后，让所有人瞠目结舌的一刻来了。张俊左脚发力起跳，右脚再快速向后抬起，在足球刚刚升到腰部稍下的位置时，他右脚在空中灵活的一摆，用脚后跟把球扫进了完全敞开的空门！    
    　　他在空中，在无处借力的情况下完成了这高难度动作。    
    　　“天蝎！天蝎！！”荷兰解说员兴奋的高喊着，他对这个进球并不陌生，因为张俊不止一次在荷甲赛场上这么表演过。但是由于巴斯滕简化了他的天蝎，能看见这么原汁原味的天蝎就更不容易了。“张俊的天蝎！再见天蝎！！”    
    　　“龙腾！这就是张俊的龙腾！龙的利爪撕开了布冯的防守！中国队把比分扳平了！”王健翔兴奋的用上了诗一样的语言，经过了三场比赛的锻炼，他早就能在中国队进球后把话说通顺了，这种场面见多了，要再不进步，那可就算不上中国最好的足球解说员了。“这是张俊的招牌动作！龙出现在世界杯上，出现在全世界人的面前！”    
    　　“伟大的进球！无与伦比的想象力和令人恐怖的爆发力，身体协调能力造就了这粒经典入球！国际足联的评委们，你们看见了吗？不用再评选了，这就是本届世界杯上的最佳进球！不，它也有可能是七十六年来世界杯历史上最漂亮的三个进球之一！”德国的解说员更是把张俊这个球捧到了历史的高度，“连过三人再用这种不可思议的方式进球，张俊，让我们牢牢记住这个名字，他将会成为一代巨星的名字的！”    
    　　就连意大利的解说员都无奈的表示：“是，我们被扳平了，但这不能责怪任何一个人，卡纳瓦罗无能为力，内斯塔无能为力，皮尔洛无能为力，布冯也无能为力。张俊的表现完全是一个‘现象’了。看看他这个进球，让人很难相信半年前他差点在AC米兰踢不上球……”    
    　　沃伦达姆的球迷打出的巨型横幅以前顶多让人觉得张俊在荷兰也有非常不错的人气，但是今天不一样了，无数双眼睛都投向那里，上面正是张俊那标志性的龙腾动作，下面有一句用英文写就的话耐人寻味：    
    　　“这才是张俊！”    
    　　※※※    
    　　而在不知不觉间，细雨变成了小雨，并还有继续变成中雨的趋势。    
    　　　　


第三部 在意大利  第一八九章 合影留念

    等人们发觉雨越下越大的时候，已经是五分钟以后的事情了。在这五分钟内，他们依旧被大屏幕中一遍又一遍的重放镜头而震惊。    
    　　张俊的龙腾无论从哪个角度来看，都让人觉得不可思议。阿德里亚诺更是对着电视机不停的自言自语：“他是怎么做到的？这怎么可能？”对于阿德里亚诺这样身材的人来说，张俊那轻盈的动作确实有些不可思议。    
    　　张俊并不是第一次做出这样的动作，但在荷甲联赛中做和在世界杯赛场上做，意义完全不同，影响力也不可同日而语。    
    　　就像2002年土耳其的伊尔汗用脚后跟夹球过人的方式过掉了罗伯特·卡洛斯一样，立刻声名大噪。脚后跟夹球并不难，但由于是在世界杯赛场上，过得又是著名的后卫罗伯特·卡洛斯，给人的感觉立刻就不同了。    
    　　现在，张俊这个名字也随着这惊人的动作而名闻全球，所有球迷都记住了这个面对意大利的后防线，连过三人，敢于在布冯面前这么戏耍他的人的名字。    
    　　在全球范围内成名，张俊凭借龙腾做到了。    
    　　※※※    
    　　正所谓姜还是老的辣，被中国队扳平比分的意大利在经历了最初的慌乱后，重新恢复了镇定。他们开始组织起反扑，力求把比分再度领先。    
    　　而里皮也在这个时候用维耶里换下了卡萨诺。    
    　　卡萨诺被换下场的时候有些不满，他认为意大利被扳平正是自己发挥作用的时候，正准备摩拳擦掌大干一番时，接到了下场的命令。    
    　　被换下来的他并没有搭理里皮，独自一人坐在替补席上生闷气。    
    　　维耶里快步跑上球场，由于状态和伤病的影响，他已经没法在意大利国家队获得主力位置了，但里皮这个时候用他，而不是英扎吉，不是吉拉尔迪诺，就是相信他的能力，希望用他坦克一般的冲击力轰开中国队的大门。    
    　　他自然不愿意让主教练失望，当然，他本人也很希望通过自己的表现重新赢得主力位置。    
    　　维耶里上场后，意大利减少了地面传球的配合，明显增加了高空球，尤其是两个边路的传中。维耶里那强壮的身体和一米八六的身高对中国队的后卫们来说是一个非常大的威胁。    
    　　中国队这段时间，除了张俊，其他人都退回来防守。他们相信，只要顶过前十分钟，意大利的后劲一泻，比赛就会重新回到他们的掌握之中来。    
    　　皮耶罗左路传中，王亮没有拦住，球飞向球门，刘鹏抢在维耶里前面起跳，准备解围，但他很快感到自己身后有股巨大的压力，压迫的他几乎不能甩头，仓促中只好把球顶出了底线。直到他落地，那股压力才消失。    
    　　这压力的制造者便是维耶里。    
    　　意大利的角球，由于有了维耶里，角球也变得极具威胁。韩日世界杯上，意大利对韩国，当时就是一个角球，韩国队的球员用手几乎将维耶里的球衣扯破，也不能阻止他起跳甩头攻门，然后所有人目从皮球进门。    
    　　有了韩国队的前车之鉴，中国队也不敢怠慢，刘鹏起跳争球，杨攀却在下面将一条腿插在维耶里两腿之间，让他没法全力起跳。    
    　　没了压力的刘鹏轻松把球顶了出去，而郁闷的维耶里则回头瞪了杨攀一眼，杨攀却若无其事的向外跑，中国队造越位了。    
    　　托蒂把球再吊给维耶里，边裁举旗了，越位。    
    　　※※※    
    　　这段时间意大利一改往日稳守的风格，压出来攻，安柯抛头露面给特写的机会就非常多了。    
    　　安柯每一次扑住意大利的射门，看台上就响起一次震耳欲聋的欢呼声。有时甚至前一次欢呼声还没停，第二次又来了。    
    　　安柯有这样的错觉，他不是在世界杯赛场上，而是在德甲比赛中。看台上全是黄黑色的多特蒙德球迷。拜仁慕尼黑发动进攻，巴拉克传给泽·罗伯托，泽·罗伯托又传给巴拉克，两人做了一个撞墙式二过一配合，然后巴拉克直传马凯，马凯晃过沃恩斯，大力抽射！    
    　　他纵身一跃，将这球牢牢按在地上，然后起身得意的看着一脸失望的荷兰人。    
    　　看台上欢呼声再次想起……    
    　　“维耶里！射门！安柯！安柯！近在咫尺的射门再次被他扑住！布冯表现的非常出色，安柯也不甘人后，他出色的扑救让意大利的进攻一次次无功而返。整个威斯特法伦球场的欢呼声都是献给他一个人的！”    
    　　安柯从地上爬起来，一边等人都退回去，一边大声喊道：“别让意大利的随随便便进禁区！后卫线再硬一点，和维耶里撞！和他硬扛！你们都没吃饭吗？！”    
    　　“我靠！说的轻松，你和他扛试试……”黎穗生朝地上吐了一口唾沫。他一直在和维耶里争夺，他虽然比对方高，却偏瘦，和重型坦克一样的维耶里对抗起来，非常吃亏。好几次他都是被维耶里靠身体硬吃进来的。“这家伙，简直就是坦克，不是人！”    
    　　转眼间，维耶里再次杀到，他这一次更是在黎穗生和刘鹏两个人的夹防中强行起脚，击中了门柱，把安柯吓出了一身冷汗。    
    　　黎穗生躺在地上，很无辜的看着安柯，他和刘鹏两人都吃不住。安柯还能说什么？只好用力朝维耶里的背影吐了口唾沫。“妈的，长那么壮，怎么不去打橄榄球？！”    
    　　邱素辉有一种很不好的预告，再这样下去中国队要丢球。维耶里一个人就把中国队的后防线搅得人仰马翻的，其他人，托蒂、皮耶罗他们都还没有出手呢。中国队后防的漏洞实在是太多了，邱素辉自己在下面都看的心惊胆战的，这些漏洞哪怕被抓住一次都足以致命。    
    　　但是他能怎么办呢？换人？场上的十一个人就是最强阵容了，中国队板凳厚度不够，后防上的板凳厚度就更薄弱了。换阵？四后卫都防不住，五后卫难道就行了吗？    
    　　他低头看看表，下半场二十五分钟了。    
    　　※※※    
    　　克鲁的传球被加图索破坏了，皮尔洛接到球，他立刻长传前方的皮耶罗。    
    　　面对王亮的防守，皮耶罗显得游刃有余，他很轻松的把皮尔洛的长传球停下来，然后开始考虑突破这名中国后卫。    
    　　“王亮！拖住他！”杨攀一边快速向回追，一边高声喊道。只要王亮能成功拖住皮耶罗，等他回来，前后夹击，意大利就没有机会了。    
    　　维耶里在禁区里举手要求，他像灯塔一样非常显眼。    
    　　王亮没有出脚，只是把重心放低，死死盯住皮耶罗脚下的足球，他在等杨攀回来。    
    　　皮耶罗可不想等，他脚下一晃，做势要突破，王亮连忙把重心后移，准备拦截。但皮耶罗只是一个假动作而已，他左脚把球向后一拉，退后一步，突然起脚传中！    
    　　王亮没料到，已经没法再去防守了，只能看着足球从他身边划过，飞向身后的禁区。    
    　　安柯本来打算出击，但刚迈了一步就又退了回去，因为皮耶罗这个球传的很贼，足球是外旋，飞向球门的后角，他出击并不能保证一定可以抓到球，那么不如退回去稳守球门。    
    　　他一边退，一边跟着球移向后点。    
    　　维耶里在后面，但只要封住他的射门角度，这球不会构成多大的威胁。    
    　　维耶里起跳了，依然是黎穗生在防他，不过他这一次连起跳都输给了维耶里。他被挤到了身后，无奈之下他只有用手去拉维耶里，希望让他重心不稳，顶不到球。    
    　　他一开始还不敢太用力，生怕犯规。但马上他发现，如果不用力的话，是根本拉不动这位大汉的。只得猛地一拉，这一下拉动了。    
    　　维耶里在空中只觉得身后一空，就要向下坠，可这个时候球也来了，他坠下去夸张一点完全可以得到一个点球，不过得到了点球也不是他罚……他现在需要亲自进球，打定主意的他可不愿错过这次机会，强烈的进球欲望支撑起他的身体，在空中挺起腰杆，只用颈部的力量把来球顶向球门。    
    　　可这球他并没有顶上多大力量，还不如说“蹭”比较合适。    
    　　安柯跳起来准备把这没有什么力量的头球接住，他伸出双手，却突然发现自己的手够不到球！    
    　　维耶里蹭到了足球，却反把足球蹭出了一条弧线，绕过了安柯的防守，直坠球门后角！    
    　　这是安柯最不愿看到的一幕。    
    　　人算不如天算。黎穗生费尽心思却反而帮了维耶里一个大忙！    
    　　足球坠入空门。    
    　　“操——！！！”安柯不甘心的吼道。    
    　　“GOAL！！GOAL！！维耶里！克里斯蒂安·维耶里！意大利再次将比分领先！他们2：1领先中国队！维耶里攻入了他个人在本届世界杯上的第二个进球！”    
    　　意大利球迷疯了一般欢呼着，如果不是有铁丝网拦着，他们一定会冲进球场的。这场比赛对于他们来说，比预想的要艰难很多，能够再次领先都值得他们这样庆祝。    
    　　※※※    
    　　吴上善看见球坠入空门的一刹那，脚下一软，就坐倒在地上。张俊那个进球极大的鼓舞了大家的士气，他也想有所表现，可现在意大利再次把比分领先，而且还是围攻之下领先，让他突然有这样一种感觉：意大利从来就没有落后过，甚至没有被扳平过，一直在前面。无论你怎么努力，他们还是在你前面，你能看见他们的背影，却永远追不上那背影。    
    　　他泄气了，不想再追了。    
    　　就连杨攀都站在禁区前愣神，他知道意大利有多强，剩下不到二十分钟，要想再扳平比分几乎是不可能的。布冯和内斯塔们被张俊愚弄了一次后，决不会再上第二次当。    
    　　难道中国队的世界杯之路，走到尽头了吗？    
    　　安柯跪在地上，嘴里还在兀自骂着：“见鬼！见鬼！见他妈的鬼！他妈的见鬼……”    
    　　却冷不防，一个人一声不吭的跑到他面前，弯腰把球门内的足球捡起来，然后又转身跑向了中圈。他绕开庆祝中的意大利球员，脚步还有些踉跄，似乎是被什么给绊到了。安柯望着那个背影，嘴张着，却忘记了喋喋不休的咒骂。    
    　　他没像安柯那样不停的骂娘，也不曾用自己的声音来鼓舞士气，他从始至终都一言不发，把足球往中圈的开球点上一放，便在哪儿喘着粗气等待开球。    
    　　他就是在意大利围着中国队禁区狂轰滥炸中几乎消失的张俊。    
    　　他本不该跑回去的，或者说不用跑回去的。因为从意大利半场跑到自己球门前面，也会消耗他不少体力。他只需要站在中圈一边休息，一边等着队友们把足球踢过来开球变行了，但他的队友们似乎都忘记了比赛还有十几分钟，他们还没结束的事实。    
    　　他也不是不想大声提醒大家，而是没有力气大声说话了，呼吸不畅导致他体力消耗比平时都快。他只能自己去把球捡回来，不是他不想休息，而是他，他们都没时间站在原地喘口气了。    
    　　苏菲把张俊抱着足球向中圈跑的一路都拍下来了，在镜头中，她发现张俊脸上毫无表情，与其他队员一脸沮丧，甚至是绝望不同，他一脸平静。    
    　　你在想什么呢，张俊？    
    　　丢了一个球没什么，我们再扳回来。以你对意大利那种复杂的感情，你一定会这样想。可你知道吗？你们的对手是意大利，是布冯啊！连你都必须用龙腾才能破他的门，剩下的时间你又如何做的到呢？你的体力也不允许你再做一次龙腾了吧？    
    　　※※※    
    　　看见了张俊表现的杨攀才如梦方醒，他用力拍拍手，高声喊道：“别发愣了！我们还有十几分钟，比赛还没有结束！站起来，都给我站起来！”    
    　　其实不光是他被触动了，张俊那无声的背影仿佛一个榜样树立在他们前面，默默无声的告诉他们应该怎么做。    
    　　安柯从地上站了起来，把手套脱下来，擦擦手心的汗，又重新戴上。“好吧，好吧。我发誓，真的发誓，不会让你们再进一个球了。他妈的，这里是老子的主场啊！”他一边戴手套，一边喃喃道。    
    　　项韬对黎穗生和刘鹏说：“我来防维耶里，你们谁去补我的位？”    
    　　两人惊讶的看着他：“可你是左边后卫……”    
    　　“我一样可以打中后卫。在安德莱赫特，我中后卫和边后卫都打，后防线上的所有位置我都可以打。你们谁可以打边？”    
    　　“你要怎么防维耶里呢？”刘鹏问道。    
    　　“怎么防？嘿，他不是喜欢用身体吗？我就满足他的要求。”    
    　　刘鹏这才想起来，在国家队中，如果要说谁的肌肉最发达，赘肉最少，那么一定是这个才一米八三的项韬。别看他体型不大，但浑身上下都是肌肉，几乎没有一点赘肉。他把肌肉绷紧，那敲起来都是硬梆梆的，连强壮的杨攀都不是他对手。也许，他真的可以。    
    　　刘鹏举举手：“我去吧，做一个只防守的边后卫我想我没问题。”他不是瞎说，爆发力出色的刘鹏速度快，转身也不慢，真的可以做边后卫，身高也一点不成问题。德国的边后卫梅策尔德身高一米九，一样干得很出色。    
    　　黎穗生也没什么意见，三人之间就立刻换了位置。    
    　　吴上善不愿输给张俊，他也咬牙站了起来，来到中圈内，和张俊面对面站着，准备开球。虽然从年龄、资历上来讲，张俊都可以算的上是吴上善的“前辈”了，但吴上善始终是把张俊当作一个竞争对手来看的。从在国奥集训的时候，邱素辉拿着张俊在荷兰上演帽子戏法的报纸问他和张俊相比他能做的怎么样开始，他就把张俊立为要赶超的目标，列为头号竞争对手。    
    　　张俊是天才，他也被人称为天才。张俊的身体素质好，他能被曼联看上就是因为身体。那么张俊能做到的事情，他也一定能做到。    
    　　他怕杨攀，因为杨攀总是板着脸对他，还是队长。可他一点都不怕队中的“好人”张俊。    
    　　克鲁也是默默站在中圈外面，等待着开球。他这场比赛陷入了意大利的防守泥潭，表现只能说一般。而且中国队刚刚丢的一个球就是源自他的失误，不过从他脸上完全看不出歉意和内疚。他总是这样面无表情的，外界甚至谣传克鲁来中国队队就是为了钱，因为中国足协给了他一大笔“转籍费”，他不在乎穿哪国球衣，只要给他钱，让他代表卡塔尔也行。    
    　　也有队友问过他这个问题，他从不回答。倒是经常和他在一起的张俊显得很愤怒。“中国的体育媒体很无耻，你不要信！”他告诉那个前来求证的人。    
    　　李永乐站好位置后，对一边的李逸说：“你去帮助王亮防守皮耶罗，托蒂，我一个人来就好了。”    
    　　李逸看看他，然后点了点头。他不知道李永乐从哪儿来的信心和实力能一人防住托蒂，但反正比赛快要结束了，就让他一个人去吧，也许这是他的心愿呢。    
    　　邱素辉本来打算向场内吼几句，提醒一下队员们。但当他看见张俊的一系列表现后，又坐了回去。    
    　　也许这帮小子们可以自己从中学到很多东西呢？意大利果真是一个非常不错的老师。    
    　　苏菲发现眼前变得模糊起来，她用手抹了一把脸，擦掉那上面的雨水，才发现雨真的下大了，下成了中雨。    
    　　※※※    
    　　张俊甩甩头发上的雨水，又用手把湿漉漉的头发拢在一起。不算伤停补时，比赛还有十五分钟，他要在这十五分钟里面最少进一个球，把比分扳平。最起码要让球队坚持到加时赛。    
    　　对手还是最擅长防守的意大利队，这听起来更像是一个“不可能完成之任务”。    
    　　但这必须做到，他们都不想输掉这场比赛，对手是意大利也好，还是其他什么球队也好。    
    　　他现在可没去想什么创造了中国足球的历史，为中国足球争光之类无聊的事情。他纯粹只是想赢得比赛。到目前，场上十一个人当中恐怕没有几个是抱着为国争光的信念才努力踢下去的吧？    
    　　在瞬息万变的足球比赛中，想这些乱七八糟的东西是非常危险的事情。    
    　　※※※    
    　　进了一个球的意大利并没有像人们预料的那样缩回去防守，而是坚持防守与进攻相结合。在稳固防守的同时，仍然不忘用进攻来骚扰中国队的后防。邱素辉不得不佩服里皮，对于战局的把握，形势的分析以及战术的运用都很有一套。    
    　　他这么一来，中国队几乎不敢放手去拼了，在进攻的时候总要担心自己的身后，这进攻又怎么能有效率？    
    　　托蒂在二十五米的地方突然一脚远射！    
    　　安柯摆好姿势后接球，没想到手收的稍微慢了一点，足球直接打在胸膛上弹了出去，脱手！    
    　　所有中国人心都凉了，因为维耶里出现在了球的落点，他抡起了脚……射门！    
    　　一只手伸了过来，把足球拍出了底线！    
    　　“安柯！他第二反应真快！”    
    　　“操！我只不过打了一个盹儿，不要以为有便宜占了！”安柯对维耶里说道，但实际上他是在自言自语，因为维耶里根本听不懂他说的汉语。    
    　　意大利的角球，维耶里自然成了中国队防守的重中之重。黎穗生本想和项韬两个人夹防维耶里的，但是项韬坚持要自己一个人来，他的理由是人多了碍事。    
    　　于是他和维耶里拼起了角力。    
    　　维耶里倚仗着踢中和身高，一个劲的往项韬身上靠，希望把他挤开，抢到门前的有利位置。可靠了几下后，他突然发现以前很好挤走的中国后卫这一次不一样了，他竟然寸步未进！    
    　　皮尔洛看着中国队的门前，他在等维耶里落位。以往发角球，维耶里抢到有利位置后会举手示意，这是一个可以开球的信号。可这一次，维耶里始终没把手举起来。    
    　　项韬把重心放低，身体侧对维耶里，用肩膀顶着对方，在激烈的门前争夺中，他一步也不退。    
    　　皮尔洛倒是不介意浪费时间，但主裁判肯定不答应，无奈之下，他只好把角球开了出去。希望维耶里能争到。    
    　　门前乱了起来，维耶里想跳，却发现防守他的那个中国队13号球员拉着他的衣服，让他跳不动，他正打算举手向裁判示意，却突然感到拉他的力没了，没反应过来的他由于惯性，一头冲了出去，却正好撞上了队友内斯塔。    
    　　内斯塔当时正准备跳起来争球呢，可他光顾着抬头看球，没有注意自己身边的情况。刚刚起步就被一个人撞了一个满怀，只能看着足球被中国队的门将轻松得到。    
    　　他也想向裁判申诉中国队撞人犯规，却发现撞他的是维耶里。只能自认倒霉。    
    　　可维耶里不依，明明是中国队后卫犯规，他爬起来向主裁判投诉，主裁判却理都没理他，向前面跑去了——安柯大脚开球了。    
    　　无奈回头瞪向那个13号，“肇事者”却像什么都没有发生过一样看着他，那眼神要多真诚有多真诚，要多无辜有多无辜。    
    　　等维耶里走了，项韬却扭头对旁边的黎穗生说：“看，就这么防他，他还没脾气。”    
    　　黎穗生瞠目结舌：这分明是耍小聪明的犯规嘛，只是运气好，裁判没有看到而已。    
    　　项韬当然知道黎穗生在想什么，都这时候他也不忘损几句：“你这十几年后卫算是白练了。犯规和小动作也是防守的重要组成部分，笨蛋！”    
    　　“喂！你说谁是笨蛋？”黎穗生正打算反驳，却被项韬用力向前一推：“笨蛋！他们又来了！”    
    　　黎穗生一扭头，果然看见意大利的卡莫拉内西突破了刘鹏后折向中路，正向他的防区杀来。    
    　　“靠！”他骂了一句迎了上去，也不知道他是在骂项韬说了他两次笨蛋，还是骂卡莫拉内西搅了他的事。    
    　　卡莫拉内西脚下一个交叉，想晃开这个大个儿。在他看来，亚洲的大个子都很笨，脚下慢，反应迟钝，只要一个假动作，只需要一次就能晃开他们。    
    　　“滚你娘亲！”怒气冲冲的黎穗生哪管你什么假动作，真动作的。上去一脚气势汹汹的铲球，连球都不要了，连忙跳起闪过。    
    　　妈的，这帮中国人没希望晋级了就乱来，我可还要踢下去的。    
    　　球被黎穗生铲掉，回来的刘鹏向他表示了一下歉意，接到球传了出去。    
    　　黎穗生起身，转身不无得意的看着项韬。    
    　　没想到项韬又骂了一句：“笨蛋！你那样是伤人，不是犯规！他要是不跳，你肯定吃牌！笨蛋！”    
    　　※※※    
    　　克鲁打算盘过加图索，他用令人眼花缭乱，叹为观止的假动作晃着加图索，引得观众席上一阵又一阵的喝彩。可面对这么卖力表演的对手，加图索毫不领情，直接将他铲翻，末了还恶狠狠的瞪着躺在地上的克鲁。    
    　　主裁判吹了意大利犯规，并判给中国队一个三十米的任意球。张俊瞄了瞄角度和距离，决定放弃，他把主罚机会让给了杨攀。    
    　　杨攀也不客气，他把球放好后，起身后退，一边后退，一边观察意大利的人墙。    
    　　五个人的人墙，意大利还是给足了他面子的。维耶里、皮耶罗、卡莫拉内西、皮尔洛、托蒂。哪一个不是在欧洲足坛乃至世界足坛上叫得响当当的名字？如今就像超级市场里面的罐头一样，让他瞄来瞄去。他在想打哪一个……呃，不，是从谁那儿打进去。    
    　　当他决定下来时，他也退了足足有十米了，一个超长的助跑距离。    
    　　雨还在下，顺着他的头发，从额头一直滑倒了鼻尖，在那里凝结成一颗水珠。杨攀学着李小龙的姿势把鼻尖的水珠拨掉，然后开始了他的助跑。    
    　　小碎步，小碎步，小碎步……加速，加速，再加速！    
    　　然后他左脚稳稳扎在球旁，抡圆的右腿用尽全力抽出，这力道把他整个人都带的飞了起来，身体向右倾，足球呼啸着冲了出去。    
    　　人墙跳了起来，人与人之间出现了裂缝，足球就从这裂缝中钻了进去，下一秒它便狠狠砸在了球门后面的广告牌上，发出一声巨响。    
    　　整个过程，一秒不到，布冯在杨攀罚球前是什么姿势，现在就还是什么姿势——他根本没反应过来杨攀已经射门了。    
    　　赛后有媒体称，经过测速，杨攀此球的速度已经达到了一百七十一公里每小时！就连卡洛斯都要甘拜下风的球速，这又是杨攀目前射门的最快时速，而且这个数字还在很长一段时间内他都没有办法再射出来，甚至与之相近二十公里的时速都做不到，天知道那天他是怎么射出来的。    
    　　“如果这个球进了，我是相信它能把球网射穿的。”有记者赛后感慨道。    
    　　杨攀见球没进，低骂了一声。他只注意了力量，却没有注意弧度，导致足球射出去成了一条直线，虽然成功打穿了人墙，却没拐向球门。    
    　　也许卡洛斯在九七年法国四国邀请赛上的那脚任意球真的是可遇不可求的。卡洛斯本人也再也没有射出来过，杨攀也办不到。    
    　　虽然意大利的防守依然固若金汤，虽然时间在一分一秒的流逝，但杨攀这脚球却坚定了中国队扳平比分的信念。    
    　　都到这份上了，不能放弃，越往后走，越不能放弃，从始至终，都不能放弃。    
    　　※※※    
    　　邱素辉也被球场上的气氛感染了，他站在场边，想竭力保持平静，但他微微发抖的身体还是暴露了他内心的紧张。    
    　　作为一个主教练，他也是第一次经历这种局面。这可是世界杯的淘汰赛啊，前进一步是天堂，后退一步就是地狱。    
    　　他转身向胡力要水喝，胡力把水瓶扔给了他，他都差点没有接到。费了点力气宁开瓶盖，灌一口水的他才稍稍好点了。    
    　　他又低头看看手腕上的表，距离比赛结束还有五分钟时间，第四裁判已经在统计伤停补时的时间了。    
    　　留给他们创造奇迹的时间屈指可数。    
    　　※※※    
    　　苏菲把手从相机机身上拿开，因为她发现镜头中一切景象都在不停的抖。    
    　　太紧张了。苏菲自言自语，她闭上眼睛，捏紧双拳，仰起头用力深呼吸几次。    
    　　她很想张俊能得到充分的休息，可她同样不希望中国队输球。    
    　　踢球是一件很快乐的事情，但输球可以就一点都不快乐了。    
    　　※※※    
    　　意大利获得了一个任意球。第四裁判也举起了伤停补时的牌子：三分钟！伤停补时三分钟！留给中国队的只有四分钟不到的时间。    
    　　比分仍仿佛凝结了一样，在2：1上面始终没有变化。    
    　　与此同时，里皮换人了，他一口气用完了剩下的两个换人名额。德罗西换下皮尔洛，安布罗西尼则换下皮耶罗。英扎吉始终没有得到出场机会。    
    　　看着两人慢悠悠德向场下走去，李永乐恨不得上去把他们推出场。上一场比赛他和杨攀在角旗区联手拖延乌克兰人的时间，没想到报应这么快就来了，意大利人同样在拖延他们的时间。    
    　　主裁判跑了过去，警告那两个散步的意大利球员，再不快点离开，一人给张黄牌。他们这才不情愿的跑下了球场。    
    　　主罚任意球的托蒂把球摆了三次才起身后退。主裁判刚刚鸣哨，排人墙的李逸就冲了出去，甚至托蒂都还没动。他太紧张了，身体已经不受他控制了，只要听见哨响，就想冲上去拦截。    
    　　主裁判二话不说，抬手给了他一张黄牌。    
    　　杨攀害怕李逸再冲出去，只好用手紧紧拉住他的衣服。这可是在浪费自己的时间啊！    
    　　托蒂又光明正大的把足球摆了三次才起身，他要直接射门。    
    　　※※※    
    　　意大利替补席上陆陆续续有人站起来，到场边站成一排，他们在等着冲进球场庆祝。    
    　　中国队这边也有人站了起来，他们则是紧张的坐不下去。就连没有上场资格的郑军都坐在看台上为中国队祈祷。    
    　　所有人都把目光集中到托蒂和安柯两人身上。如果这球进了，那么比赛等于提前宣告结束，如果不进，那么还将有三分钟的悬念。    
    　　“第四官员太吝啬了，只给了我们三分钟！”王健翔都在抱怨。实际上三分钟是正确的，因为下半场双方都没有什么频繁的换人，比赛也很少中断。只是在王健翔，在无数中国球迷眼里，再给三十分钟还差不多。    
    　　安柯把腰沉了下去，心也跟着平静下来，现在在他眼中，这球场上只有两个人，他和托蒂，以及那只足球。    
    　　他站在远角，人墙挡不住他的视线。维耶里本来想来干扰他的视线，结果被项韬硬给挤走了。    
    　　他们为他留出了一块空间，一个足够他自由飞翔的空间。    
    　　托蒂助跑，抡腿！    
    　　几乎在他踢中足球的一刹那，安柯就起步向近角扑去。    
    　　别问他为什么知道托蒂会射近角，而不是其他地方。有的时候，男人的直觉是非常恐怖的，更何况还是一个守门的男人。    
    　　足球划出一道弧线，高高绕过人墙，然后猛然下坠，只向球门近上角钻去！    
    　　安柯只迈了一步，便腾空跃起——他没时间再迈第二步了——距离球还有点远，球门的长度是七米多，而他只有一米九，加上手，也不会超过两米四。他只能再蹬地起跳的时候用上最大的力量。    
    　　然后，他真的飞了起来。    
    　　该怎么形容这个飞起来的安柯呢？他身高一米九，在空中却十分舒展，仿佛他本身没有重量一样。对了，像极了那种翅膀张开就有两米四的军舰鸟，军舰鸟以能飞善飞出名，而安柯这一刻倒真的像拜托了地心引力的鸟，大鸟。    
    　　足球准确的钻入门柱与横梁交界的地方——理论上的死角。    
    　　安柯飞在空中，眼睛仍死死盯着足球，他左手奋力伸向球，两者正在快速接近中。    
    　　这里是老子的地盘，进不进球自然是老子说了算。所以这球……给我滚！    
    　　指尖触到球的一刹那，安柯用力一拨，足球打了一个旋儿，飞出了横梁！    
    　　“他办到，他真的办到了！他扑出了托蒂的任意球！安柯把比赛的悬念给留住了！他给中国队留住了希望！”    
    　　“真见鬼！他竟然扑住了！”意大利的解说员甚至不由自主的骂道。    
    　　意大利的角球，中国队的危险并没有过去，维耶里再次挤了进来。    
    　　项韬发现这一次比上一次吃力多了，他已经开始在后退了。    
    　　“日！世界上最好的中锋……之一果然不是吹出来的！不光有身体，还会用脑子嘛……”他咬牙暗道。    
    　　角球开出，项韬猛地撤力，再奋力起跳，和维耶里争头球。他一米八三，维耶里一米八六，维耶里是一个正牌中锋，而他只是一个客串中卫。    
    　　但他争赢了！    
    　　他真的力压维耶里一头，把球顶了出去，李永乐连忙大脚解围，他直接把足球开上了看台。    
    　　“日你先人！格老子，不发威，你娃娃当老子好欺负嗦？！”赢了维耶里的项韬旁若无人的骂道。他倒不是真的要骂维耶里，这纯粹是发泄。而且，反正维耶里听不懂四川话，他连中国话都听不懂呢，项韬也不用担心维耶里转身来找他麻烦。    
    　　※※※    
    　　邱素辉干脆蹲在了场边，一手撑地保持平衡。他又看看表，已经进入伤停补时了。    
    　　在赛前是他让他们抱着学习的心态去踢的，胜负无所谓。但现在，他比谁都希望他们赢球。无他，因为这帮孩子，都这么拼命了，输掉比赛的话对他们来说仍未免太残酷了一点。    
    　　※※※    
    　　李逸的传球大了，直接飞出了边线。他一定很慌张拉额。    
    　　克鲁不追了，他停下来喘口气，都九十二分钟了啊……    
    　　自从他转变国籍进入中国队以来，他也只和有限的几个人保持着不错的关系，很多人他都不喜欢搭理。他很少接受中国媒体的采访，而更愿意和英国来的记者聊聊伦敦的天气。    
    　　就算是参加世界杯，他也没感到自己真正融入这个球队了。在奏中国国歌的时候，其他人都用右手捂着心口上的中国国旗，只有他什么都没做，毫无感觉。    
    　　是的，就算加入中国国家队，他也没有那种某些领导所说的“为国争光”的觉悟。他只是想找一个地方踢球，因为他妈妈的原因，他在英格兰和中国之间选择了后者。甚至可以这样说，如果他妈妈是马尔代夫人，恐怕他也会加入马尔代夫队的。    
    　　中国？那不过是一个普通的不能再普通的符号而已。    
    　　李逸拼了命的从安布罗西尼脚下断到球，看台上立刻响起了巨大的欢呼声。嘿，这个在埃弗顿的人虽然传球不怎么样，体力还真棒，至少比我棒。    
    　　李逸不知道克鲁心里在想什么他只看见克鲁在前面，就又把足球传了过去。    
    　　“喂！看你的了！小子！”项韬在后面喊着，做了中卫的他再不敢前插去助攻了。    
    　　他和项韬、李逸的关系都很一般，没想到最后时刻还能得到他们的信任。要知道他几乎没什么表现……Shit！意大利的后卫太强了！    
    　　克鲁把球一拉，顺势转身。    
    　　他又开始抬头找人，加图索再次趁这个时候来骚扰他。经过多次对决后，他已经了解到这个前腰对球的控制最弱的时候就是他抬头找人的时候，而且由于意大利的防守严密，他往往需要找很长时间。    
    　　加图索下脚断球，他只需要把球捅开，然后再用手缠住克鲁，自然有人来接应。克鲁就屡屡栽在这样的防守里。    
    　　但这一次不一样，他下脚了，却没有看见足球！    
    　　是的，我承认我没有融入球队，他们的历史我丝毫不关心，他们的内斗我也乐得看戏。但是这都不是，不是我放弃比赛的借口。这都不代表我不想赢得这场比赛，赢得和这些该死的意大利后卫们的对决！    
    　　克鲁仍抬着头，他的右脚却把足球向上挑起，然后再把球向前轻轻一带，跳过了躺在地上目瞪口呆的加图索。    
    　　既然场地湿滑，不利于控球，那么就干脆不让球落下来罢。    
    　　本来守在一旁准备断球的德罗西见加图索没成功，连忙冲上来抢。他认为球现在在空中，那应该是暂时脱离了克鲁的控制，这正是断球的大好时机。    
    　　可德罗西刚伸出脚来，就见足球在空中又跳了一下！    
    　　克鲁抢在对方面前再一个挑球！顺势抹了进去。    
    　　再下来克鲁就仿佛在训练中颠球一样，真的就没让足球落地！他就这样令人惊讶的说不出话来的，颠着球在意大利的人群中进退自如！    
    　　这才是克鲁，真正的，那个敢用挑球来戏弄维埃拉，戏弄完后还敢对他动粗的克鲁。    
    　　意大利又怎么样？世界上最好的防守……之一又怎么样？    
    　　安布罗西尼以为球还会被挑起来，他都准备好在空中断球了，却没有像想象中的见到球。    
    　　足球从空中落下，克鲁顺势一停，并没有继续挑球。他瞄到张俊，决定传球。    
    　　把球略微调整一下，他把球传给了张俊。    
    　　张俊接到球，一手推着卡纳瓦罗，一边向内切，他要把射门的角度和空间创造出来。    
    　　卡纳瓦罗依然紧紧跟着他，不让他有机会射门。    
    　　张俊在跑动中突然一个急停，卡纳瓦罗慢了一步，张俊急停后马上用左脚把球从他两腿之间轻轻捅了过去，然后自己再启动绕过卡纳瓦罗，去追球。    
    　　穿裆！卡纳瓦罗被过！    
    　　内斯塔连忙上来补位，布冯也封住了近角。    
    　　张俊抡右脚，做势要打，内斯塔便伸脚来挡。但张俊马上一扣，晃过了内斯塔，接着抡左脚直接射远角。    
    　　布冯并没有被张俊一开始的假动作所骗，接着抡左脚直射远角？    
    　　布冯从身扑出，将球打了出去！    
    　　中国队依然没法突破他这最后一道关卡。    
    　　※※※    
    　　托蒂接到了球，他在中场转圈磨时间。一边转，他还一边看主裁判。只等裁判三声哨响，他便把足球踢向看台，然后和他的队友们庆祝胜利。    
    　　不少中国球迷都放弃了，电视屏幕右上方的时间已经所剩无几，意大利还在控球，中国队不会再有机会了。    
    　　意大利替补席上已经在开始欢呼和鼓掌了。中国队替补席则死气沉沉的，邱素辉还蹲在地上，他知道创造奇迹已经不可能了。    
    　　主裁判在看表，托蒂在看他。可他刚刚扭头就发觉身边不对劲，一个红色身影迅速靠了上来，捅掉了他心不在焉控制的球！    
    　　李永乐出人意料的举动让所有人都没想到，包括很多中国人，甚至自己的队友。吴上善看见这一下，还傻站着，不知道怎么回事。而张俊已经开始启动了。    
    　　在这种时候，正常情况下不是应该默默的接受落败的现实，让意大利把球控制到比赛结束吗？    
    　　李永乐哪管这些东西，他上去断了托蒂的球，然后马上长传找意大利后卫的身后。    
    　　张俊适时的冲了出来，他在五人盯防的情况下接到了球，这球停的很漂亮，他并没有一丝不应该的停顿和迟疑，接球后就带球向意大利的球门冲去。    
    　　他甚至没去管边裁会不会举旗。    
    　　卡纳瓦罗举手示意张俊越位了。主裁判却并没有鸣哨，而是向张俊的方向追去。    
    　　反越位！    
    　　意大利人顿时就慌了，一窝蜂的向自己的进去赶。布冯也弃门出击了。    
    　　这才是高潮。雨中，张俊一个人带球狂奔，踏起片片水花。前有布冯拦路，后有七八名意大利球员疯了一般向他扑来，他就像一个深入敌人腹地的孤胆英雄一样。    
    　　威斯特法伦的热情再次被点燃。    
    　　意大利球迷们惊叫道：“拦住他！拦住他！犯规啊！”    
    　　而德国和中国的球迷们则在高喊：“进球！进球！进球！”    
    　　刚才还死气沉沉的中国队替补席上也重新爆发出了加油的声音，就连邱素辉都在不知不觉间捏着拳头站了起来，死死盯着场上那个红色的11号。    
    　　张俊突进禁区，布冯就在眼前，他不能减速，只有借势一口气冲过去，否则，中国队就真的没有机会了。    
    　　他沉下腰，向左虚晃一步，右脚却猛地把球向右拨，布冯并不上当，他跟着纵身向右扑去！    
    　　张俊料到布冯没有这么容易就被骗，脚下加快，抢先再一捅，足球从布冯手边滑走了。    
    　　“张俊！张俊！他晃过了布冯！空门！前面是空门了！！”王健翔不顾一切的叫了起来，他也几乎要站到桌子上去了。    
    　　张俊低头瞟见了球门，可惜虽然闪过了布冯，角度却太小了，而且刚才布冯的手勾到了他的脚，让他脚下有点乱，但他没时间调整了。内斯塔已经用滑铲的方式赶回球门了，他再不射门，可是真就没有机会了。    
    　　他右脚奋力踢向足球，踢动了足球，也踢起了一大片水花。    
    　　足球打着旋儿向球门远角滚去。内斯塔比足球早一步赶到，却直接滑进了球门，正好没法拦住足球。他甚至想伸手把足球拦住，但最终理智战胜了冲动。    
    　　所有人，门内无能为力的内斯塔，刚刚爬起来扑向球门的布冯，回防的意大利球员，中国队球员，苏菲，邱素辉，王健翔，现场几万名观众，电视机前的无数观众……所有人的目光都聚焦再这个滚动的足球身上。    
    　　它几乎是贴着球门线在向前滚，仿佛随时都有可能进门。    
    　　甚至有人巴不得自己冲上去用嘴把它吹进球门，那一刻不少中国球迷的嘴都撅了起来。    
    　　那只是一段不到十米的距离，却让人觉得无比漫长。实际上那不过是一瞬间的事情而已。    
    　　足球始终只是有可能进球罢了，它最后贴着球门线滚了一遍后，却擦着门柱继续滚了过去，一直到有人冲上来一脚把它踢出了底线。    
    　　球没进！    
    　　主裁判的三声哨音与此同时响了起来。比赛结束！    
    　　意大利2：1艰难的淘汰了中国队，晋级八强。而中国队的第二次世界杯之旅就这样结束了。但他们闯进了十六强，仍然创造了一段历史。    
    　　“比赛结束了……中国队1：2负于意大利，无缘八强。这是一个谁都不愿意接受的结果，尤其在看了他们那么拼命的表现后。可我们还是要向他们竖起大拇指，感谢他们给我们带来的这半个月的美好回忆。他们的表现值得他们昂着头接受我们的掌声，他们也应该昂着头离开……”    
    　　张俊射完门就躺倒在地上，胸膛剧烈的上下起伏着，嘴一直张着，任凭雨水从天而降灌进去。    
    　　他并没去看射出来的球，也许是因为不敢看吧，压力太大了……    
    　　当他听到主裁判的哨音，以及看见布冯从地上高举着双臂一跃而起时，他就知道了结果。    
    　　输了，比赛输了。    
    　　还真是残酷呢！张俊咧咧嘴，想故作坚强的笑笑，却只觉得鼻子一酸。    
    　　他不甘心，是的，他不甘心。他想赢，他比谁都想赢啊！比赛前对卡卡说的“不在乎胜负”，不过时自欺欺人的话而已。意大利的主流体育媒体从来都瞧不起他，他很想用胜利去抽他们的耳光，却没想到抽到了自己的嘴。    
    　　足球，输了就只会被人当笑话看。    
    　　雨还在下，张俊已分不清脸上哪些是雨水，哪些是泪水了。    
    　　※※※    
    　　安柯独自一个人坐在门前，背靠着门柱，在那儿独自一个人抹眼泪。    
    　　他不在乎有没有人笑话他，这个时候除了哭，他想不到其他的发泄方式来表达自己内心的真实感觉。    
    　　其他人也都像安柯一样坐在地上，只是他们都没哭出来。但从他们红红的眼圈来看，他们忍的很辛苦……    
    　　李永乐躺在草地上，闭上了眼睛。就算自己是从意甲出来的，意大利国家队中也有他在国际米兰的队友，但他仍然不愿意做一个他们庆祝晚会上的观众，就连现场播放的世界杯主题音乐，都显得那么讨厌。    
    　　这个时候还能站着的中国球员屈指可数。项韬就是其中一个，他双手叉腰，双眼无神的看着欢庆的意大利球员，好久没都换过姿势。    
    　　杨攀也是其中一个，但他可没像项韬一样。这一次他和国奥队时不一样了，不需要邱素辉的提醒，他已经去一个个安慰队友，并将他们一一拉起。奥运会，世界杯，经历了两次重大的失败，他已经变得无比坚强。也许他内心也很想哭，但他绝对不会当着这么多人的面表现出来。    
    　　邱素辉对身边的胡力说：“走吧，跟我去把他们拉起来。”    
    　　意大利的球迷在看台上又唱又跳。其他球迷则仍在整齐划一的鼓掌，这掌声不是献给胜利者意大利的，而是献给“失败者”中国队。    
    　　被一个个拉起来的中国队球员们站在场边向看台上的支持者们鼓掌致谢。    
    　　杨攀最后一个找到了还躺在意大利门前的张俊，把他拉起来，然后紧紧搂住。什么话都没有说，只是用力，再用力。    
    　　后来这一幕被苏菲拍成的照片成了中国足球历史上的一个经典瞬间。在杨攀怀里，张俊还在哭，只是已经没有那么厉害了，脸上的泪痕清晰可见。而杨攀则搂着他，紧咬牙关，抿着嘴唇，眼睛看着远方。    
    　　中国队没有一个队员去向意大利球员索要球衣，就是替补队员也没有去。而意大利人在高兴之余，也忘记了他们的对手。中国队的球员把尊严留住了，也留下了希望。    
    　　后来，在他们感谢完现场球迷准备进入更衣室的时候，被中国的媒体们拦住了。他们希望为中国队这一届世界杯留一个纪念，用一张合影来划一个句号。    
    　　邱素辉没拒绝媒体们的要求。于是中国队的队员站成两排，在球场上让一群记者围着拍照。    
    　　整个照相过程，没有一个人笑，也没有一个人说话，除了低低的抽泣声，就是按快门的声音了。    
    　　这样子，他们留下了中国足球史上最特殊的一张球队全家福。几乎所有人在照片中都是板着脸的，没有一丝笑容，在闪光灯下，他们脸上的泪痕很刺眼，很刺眼……    
    　　　　


第三部 在意大利  第一九零章 新赛季的开始

    中国队的世界杯之旅结束，他们于两天后乘机返回了中国，但世界杯仍在继续。    
    　　淘汰了中国队的意大利并没有实现他们夺冠的梦想。和中国队的苦战消耗了他们太多的能量，在四分之一决赛中，他们被齐达内率领的法国队击败，淘汰出局。    
    　　法国队赢得同样很艰难，只是他们比意大利人的运气好一点。    
    　　而卡卡所在的巴西却遭遇了一个真正的强敌，他们在四分之一决赛的对手是老冤家——阿根廷。    
    　　这场比赛吸引了超过十亿电视观众的目光，这是最高水平的碰撞。赛前就连国际足联的主席布拉特都感叹两队的过早相遇是本届世界杯的损失：“这应该是两支进入决赛的球队。”    
    　　贝利和马拉多纳也出来纷纷支持各自球队，不过两人略有不同。马拉多纳坚定的认为阿根廷会取得最终胜利。而著名的“乌鸦嘴”贝利则非常“谦虚”的认为阿根廷会获胜，并预言阿根廷会获得本届世界杯的冠军。    
    　　他的预言在全球范围的阿根廷球迷心中引起了一阵巨大的恐慌。不少阿根廷球迷团体甚至发表声明，强烈谴责贝利这种不人道的行为，并要求他收回对阿根廷成绩的预测。    
    　　但是潘多拉的魔盒已经打开，又怎么能轻易关上呢？    
    　　于是承他吉言，巴西在四分之一决赛中以3：2力克老对手阿根廷晋级半决赛。连续三年来保持在世界大赛中对阿根廷百分之百的胜率。而阿根廷则继美洲杯、联合会杯后，再次在重大比赛中输给了巴西队。    
    　　卡卡在这场比赛中表现的相当出色，他的突破和分球给阿根廷后卫们制造了很大的麻烦，以至于坎比亚索不得不依靠犯规才能拦住他。    
    　　这是一场非常精彩的对攻大战，双方似乎都忘了这是世界杯了，把后防抛在了一边，尽全力猛攻。五个进球，球球精彩。    
    　　这场比赛成了本届世界杯上最经典的一场比赛，也成就了卡卡在国际足坛的地位。他是这场星光闪耀的比赛中的最佳球员，一个进球两次助攻，巴西队百分之七十的进攻都直接或间接和他有关。    
    　　作为一个前腰，他把罗纳儿迪尼奥都赶到了前锋线上，而阿德里亚诺更是只能郁闷的坐在板凳上。    
    　　※※※    
    　　决赛毫无悬念的在表现最好的球队和人气最旺的东道主之间进行。    
    　　巴西VS德国。    
    　　似乎是2002年韩日世界杯的翻版，德国媒体更是在得知对阵结果后就一直高喊着“复仇”。    
    　　德国队在克林斯曼的调教下，补充了新鲜的血液，队中新老搭配合理，已比两年前在葡萄牙的那支德国队高出很多了。再经过联合会杯的锻炼，他们现在确实有实力和巴西队叫板了。    
    　　而巴西则是带着六冠王的梦想来的，全队上下，全国上下对在胸前再加一刻金星显得很自信。唯一的一个遗憾就是卡卡无法出现在世界杯的决赛赛场上，由于他在半决赛中累计黄牌，他被国际足联停赛一场。    
    　　但巴西还有罗纳儿迪尼奥，他本身就是一个非常非常出色的前腰，他回撤去打前腰后，阿德里亚诺则首发上场和罗那尔多搭档前锋。    
    　　这一次贝利也说他看好巴西，但没人再责怪他，因为他的“魔咒”对自己的祖国的球队无效。    
    　　罗那尔多早在世界杯前就说了这将是他最后一届世界杯，世界杯结束后他将正式退出国家队，把位置让给小辈们。因此，全队都很希望用一座世界杯来为罗尼送行，感谢他这十二年来为巴西队所作的一切。    
    　　但卡卡缺阵的影响是赛前没人想到的，缺乏了他的巴西中场就缺乏了一种速度，一种力量。罗纳儿迪尼奥可以让巴西队更艺术性，更美。而卡卡则能让球队奔跑起来，高速运转起来。更富有冲击力和侵略性。    
    　　德国人是抱着“复仇”的心态来踢的，韩日世界杯、联合会杯的仇今天要一并报了。他们动作都很大，甚至近乎粗野，但主裁判并不吹犯规。一方面是德国人分寸掌握的很好，另一方面就是所谓的“主场优势”了。    
    　　对于在西甲那种闲庭信步一般的防守踢惯了球的罗纳儿迪尼奥，面对如此凶悍的防守似乎还有些没适应过来，迟迟找不到状态。    
    　　相反德国队从始至终都很主动，在全场几万名球迷的疯狂助威声中，他们一直压着巴西打。而只要巴西队一拿球，迎接他们的肯定是肆无忌惮的嘘声和骂声。    
    　　这也是主场优势的一部分。    
    　　巴拉克赛前说他要用一个进球来完成复仇，今天他做到了。队友库兰伊创造了一个点球，由他主罚，一蹴而就。当他打进这球时，整个柏林奥林匹克体育场似乎都要被欢呼声所震塌了。    
    　　随后，德国队凭借顽强的防守和粗野的犯规，以及主场球迷的助威，硬是把这一球优势保持到了最后！    
    　　巴西人引以为豪的进攻面对德国的十一个后卫毫无办法。    
    　　当主裁判吹响了全场结束的哨音时，柏林奥林匹克体育场沸腾了，德国队凭借东道主之利1：0击败了巴西，第四次捧起了世界杯！    
    　　这是一个让巴西人黯然神伤的夜晚，卡卡在替补席上已经哭的像一个泪人一样。他真的很后悔，如果当初他不冲动的伸那么一下脚，不得那张黄牌，也许现在就不是这种结果了。    
    　　半个月前张俊所经历的一切，今天他也亲身体会了一次。自从入选巴西国家队以来，一直都是美好的回忆。这一次是他国家队生涯中第一次惨痛的失败。而且正是因为他没上场，这种失败的记忆才更加刻骨铭心。    
    　　但所有旁观者都有理由相信，这个没有上场的年轻球员经过这一次失败后，必将会变得更加强大，四年后的南非，他一定会卷土重来的。那个时候，世界就等着看他把名字刻在世界杯的历史上吧。    
    　　在《我们是冠军》的背景音乐和德国人彻夜不眠的欢呼庆祝中，2006年德国世界杯落下了大幕。    
    　　各项奖项均有得主。    
    　　德国队不仅获得了世界杯的冠军，而且队长巴拉克还获得了世界杯金球奖。巴西队获得了亚军，队中头号射手罗那尔多以六球成为金靴，卡卡则得到了自己在世界大赛中的第一个个人荣誉——世界杯银球奖。    
    　　中国队并没有获得任何荣誉，但是张俊却以四个进球获得了铜靴奖。他在世界杯上还能保证一场比赛一个进球，进球能力实在令人恐怖。    
    　　这些奖项都将在年底国际足联评选世界足球先生时一并颁发。    
    　　※※※    
    　　结束了世界杯之旅的中国队回国后并没有就地解散，而是像赶场一样到处参加各种企业冠名赞助的庆功晚会，还要履行足协当初和一些企业签订的商业活动，全国巡游一般接受各地球迷的顶礼膜拜。这还都只是集体活动，还不算球员们自己签订的各种商业的、公益的合同。以及每个球员家乡所在地，俱乐部所在地的政府举办的庆功宴。    
    　　这个夏天，他们前所未有的忙碌。    
    　　而这整个过程，张俊都是拖着生病的身体在硬撑。由于比赛那天的雨，以及被淘汰后伤心过度，他感冒加重了，高烧不退。但这些活动他还都必须参加，因为作为世界杯铜靴，他才是主角。如果他不去，立刻就会有传言说他摆架子，嫌出场费低云云。    
    　　其实自从被意大利淘汰后，国内不管是媒体还是球迷中就有这么一种故作清醒的声音，认为张俊的表现不配中国队首发前锋的称号，对意大利的表现更是差劲。“最后一个球面对空门竟然没有打进！这不得不让我们想起了2000年欧锦赛上的皮耶罗。他两个单刀没有打进，导致意大利输了冠军，立刻被打下了神坛，为什么张俊反而还能得到这么多人的膜拜？作为一个主力前锋，数次浪费机会不说，也软弱的可以了。本来我们很有希望进入八强的，却这么葬送了大好前途。”——还真没看出来他所说的大好前途是什么？    
    　　张俊没看——他从来不看媒体的东西了。但是杨攀看了，他习惯看报纸了解信息。当时这份报纸被他直接揉成一团废纸扔了出去。他没敢给张俊说，他怕张俊会怒。他只是打电话问李延认不认识写那篇文章的记者。    
    　　李延却告诉他那个人还是他们的老熟人。    
    　　“黄德仁啊，你不记得了？当初曝光苏菲身份的人。”    
    　　杨攀愣了一下，想了起来，确实有这么一个人。“我靠，那个滥人啊？行了，我知道了，难怪会那么说呢，狗嘴里面吐不出象牙来。”这种小角色没记住也纯属正常，随后他只要看见黄德仁署名的任何东西，都是连正文都不看一眼就直接揉成团扔掉。    
    　　黄德仁只是出于某些原因看不惯张俊，但不可否认中国就是有这么一些人，最初对世界杯根本不报期望，当看到成绩好了就开始想入非非了，仿佛不进八强，不进四强就是失败。这里面有懂球的，也有根本就不懂足球，趁着这股世界杯热潮跟着后面瞎哼哼的。    
    　　他们是被功利思想洗了脑的人，他们永远只认成绩。对于所付出的努力视而不见。    
    　　这种人典型的吃着碗里的，看着锅里的，永远不会知足。如果中国队爆冷拿了冠军，恐怕他们又要叫嚣着卫冕了，叫嚣着连霸了——他们当真以为这是在看YY小说么？    
    　　这样的人的存在，正是中国足球这个环境下成长出来的畸形人。正是中国足球的悲哀。    
    　　张俊不想给这些畸形人说闲话的机会，所以他要坚持到场。    
    　　世界杯后的一个月内，他整个人憔悴了一圈，让苏菲和妈妈都心疼的不得了。    
    　　最夸张，最恐怖的莫过于他回家的“盛况”了。    
    　　由于他在世界杯上的表现，俨然已经是这个中原城市的大人物了。而    
    　　自从他下飞机起，路上拥挤的人群就没有断过。从飞机场的接机大厅，到停车场，再到沿途高速公路边都有人打着标语欢迎张俊回家。    
    　　等市政府的专车开到他家所在的小区门口时，已他差点没被吓晕过去。    
    　　小区大门前五十米就已经到处是人了，有些球迷甚至还爬到了树上，就算有武警维持秩序，也没发给汽车让出一条足够他们通过的路来。    
    　　无奈之下，张俊只好在市政府官员的陪同下，下车，然后奋力向里挤。一路上还不断有人伸手出来拉他，招呼他，摸他。认识不认识的人都在他身上，头上摸来摸去的，甚至有几次差点把手伸进张俊的眼睛里，幸好他戴了墨镜。就这样，当他挤完全程后，那幅可怜的墨镜早就不知道掉哪儿去了。    
    　　陈华锋也去了现场，他后来是这么形容当时情景的：    
    　　“……人们都很疯狂，整个小区从门口一直到张俊家所在的那幢楼下全都是人，有记者，有街坊邻居，有慕名而来的球迷，还有很多什么都不懂，就是来凑热闹的人，当然，也有一些不明来历的人。小区花坛里面都挤满了人，根本没有落脚的地方。小区里很吵，汽车喇叭声，人们的吆喝声，少女的尖叫声，小孩子被挤到的哭声，警察的呵斥声混在一起让人心烦意乱。张俊就在人群中，被拉来扯去的。给我的感觉，他就像一艘在大海中无依无靠的小船，被风浪推的飘来荡去的，仿佛随手都会倾覆一样。我觉得张俊很可怜，一旦有名气，那副身体仿佛就不再是他的了。可他还在微笑着面对每一个人，即使这样，也仍然有没照顾到的角落。我身边就有几个女生因为张俊没有看到她们，在一旁抱怨张俊摆架子耍大牌，欺骗了广大球迷的感情——她们几个又凭什么代表广大球迷？她们到底有没有想过张俊的处境和感受呢？每个人都只考虑自己的利益，一旦自己利益没有得到满足，就把责任推倒张俊身上，媒体如是，球迷也如是。做人，怎么可以如此自私私立呢？”    
    　　就算张俊挤进了家门，仍然有人想跟着挤进去。张俊的妈妈和苏菲的父母不得不在门口挡着，好言好语的劝大家：“张俊已经很累了，让他休息休息好吗？大家请回吧，请回吧！”    
    　　记者？那更是不允许迈进来一步得到。    
    　　到最后，市政府都不得不调了两个警察在张俊家门口站岗，才算把人潮挡住。    
    　　张俊气喘吁吁的躺在床上，之前他还给杨攀说他要回来看看妈妈，看看伯父伯母，看看老梁，看看同学们。现在才发现杨攀才是最明智的，参加完各种活动后，立刻直接飞回了米兰。而他的父母也早在几天前就去了米兰等他，家人在意大利团聚，可以难得的清静下来度过一个假期了。    
    　　而且张俊推测杨攀这次让父母去意大利，是要让他们见见依蓝。两人关系都到了面见双方父母的时候了吗？这发展速度真快，简直就像他的百米速度一样快……    
    　　为了不给妈妈和伯父、伯母添更多的麻烦，看来他也要早点回意大利了。每天开门都要应付这么多各种来路的人，真是辛苦。自从回家后，家里的电话就响个没完，都是记者或者八竿子打不到的亲戚朋友打来的，前者希望采访，后者则是直接和间接来要钱的。妈妈一开始还和每一个人好言好语。张俊回来后，第一件事就是把电话线拔了，啊，这世界终于清静了……    
    　　本来想和苏菲好好在一起呆几天的，现在也没有这个心情了。在回家的路上他尝试拨过毕业时任煜地留下的电话号码，里面的电子合成声音很温柔的告诉他：“对不起，您拨打的号码是空号，请核对号码后再拨……”    
    　　想陪的人不敢陪，想见的人找不到，这个假期过着还有什么意思呢？    
    　　已经快八月份了，华姐说AC米兰已经同意他转会佛罗伦萨，但他们也没有完全放弃，而是保留了百分之五十的所有权。佛罗伦萨方面没什么异议，那百分之五十，过两年找一个借口，给点钱就收回来了，犯不着在这上面和AC米兰纠缠。    
    　　这样以来，他可以直接回佛罗伦萨开始新赛季了。    
    　　对于新赛季，他可是比任何人都有更多的期待。世界杯没讨完的债，他要一并讨回了。    
    　　他满怀信心的期待新赛季，却完全没有意识到这一次世界杯对他造成的影响有多深。以至于到了后来，他完全不知所措了。    
    　　※※※    
    　　早晨九点钟，张俊已经洗漱完毕，站在公寓的阳台上伸懒腰了。朝阳把光辉洒给佛罗伦萨，暖洋洋的好像面包上抹的黄油。蔚蓝的天空中偶尔有鸽群飞过，远处的青山则还笼罩在雾气中，朦朦胧胧的看不清，这一切就像一副静谧而优美的油画。    
    　　佛罗伦萨这座欧洲的艺术之都，本身也极具艺术气息。    
    　　张俊深吸了一口这早晨的空气，仿佛里面真的带有奶香。    
    　　他已经从中国回到了佛罗伦萨，和家人匆匆的相聚根本没法安抚劳累的心，他也没有见到苏菲。相反，回到了“战场”佛罗伦萨，他反而睡了一个好觉，早上是听着窗外的鸟叫声醒来的，而不是被球迷们疯狂的尖叫声和吼声吵醒。    
    　　他向楼下望去，没有疯狂的人群，只有几个背着背包的游人。现在是八月中旬，仍是暑期旅游期间。知道九月份，每个周末，这街道上悠闲的游人才将被热情高歌的球迷所代替。    
    　　他闭上眼睛，非常陶醉的伸了一个懒腰。    
    　　一个美丽的早晨，一个新赛季的开始。    
    　　※※※    
    　　经历了一个夏天的佛罗伦萨球队有了非常大的变化。老板德拉瓦莱花了不少钱买来或租来了不少人，而原来队中也离开了不少人。只一个张俊百分之五十德所有权，就让他花了七百五十万欧元。算下来，整个人是一千五百万欧元。而当初米兰买张俊才花了八百万欧元而已。加利亚尼抓住佛罗伦萨要人心切，狠狠赚了一笔。    
    　　初入意甲德德拉瓦莱雄心勃勃德想大干一场，非常射的花钱，买球员几乎从不讲价，卖球员几乎白送。加上佛罗伦萨悠久的历史，做为“老前辈”，也颇有一些声望，引援还算顺利。    
    　　阿布在吃了两年的亏后，买人方面也已经克制了很多，于是今年夏天的转会市场焦点自然成了大把撒钱的佛罗伦萨。    
    　　从尤文图斯买来了中场马雷斯卡和前锋米科利一半的所有权，又从乌迪内斯买来了实力派球员约根森的一半所有权。以及奥博多、吉古、瓦尔德斯的加盟，中场成了目前最豪华的一条线。    
    　　在后防线上，签下了捷克铁卫乌伊法鲁西，以及在布雷西亚表现出色，引起了各大豪门注意的年轻中卫达伊内利。而和佩鲁贾关于后卫迪洛雷托的引进谈判仍在进行，但前景并不乐观。佛罗伦萨本来想收购皇马小将帕文的，但是被皇马一口拒绝了。    
    　　同时作为补偿，皇马将在队中很难打上比赛的前锋小将波尔蒂略租借给了佛罗伦萨，帮助他们提升锋线实力。这样一来，佛罗伦萨的前锋线同时拥有了四名相当有实力的球员，张俊——世界杯铜靴，新赛季他将是毫无疑问的主力。米科利，在尤文图斯和意大利国家队都有出色表现，但是由于和皮耶罗有矛盾而不得不离开。他将会和张俊组成搭档。老将里加诺，出色的身体条件以及头球技术，为他在球队中赢得了一席之地，他会是一枚主要的棋子。而小将波尔蒂略将是一名替补。    
    　　至此，尽管德拉瓦莱仍然在尝试买进更多高水平的前锋，但蒙多尼科认为佛罗伦萨不需要再买前锋了，真正需要的是前腰。意甲和意乙不同，蒙多尼科认为在意乙可以靠强力前锋打天下，在意甲肯定要碰钉子。带队这么久的他也深知球队的弱点在中场，而不是锋线。他不止一次的表示：“我们真正需要的是像鲁伊·科斯塔一样的前腰，围绕着塔构建球队。”    
    　　他这话的意思是需要一个高水平前腰，因为他知道鲁伊的回归就是一场梦而已。但是在佛罗伦萨媒体和佛罗伦萨球迷的呼声中，德拉瓦莱真的费尽心思的去和鲁伊·科斯塔接触，希望他能回到佛罗伦萨挂靴。    
    　　他认为无论于情于理，鲁伊都应该答应下来。    
    　　门将方面，引进了前切沃队的“10号”门将卢帕特利。    
    　　这些人，再加上对内留下来的球员，便组成了一支征战意甲的球队。他们中有的人是下游球队中的核心人物，有的则是强队中的替补球员，不管他们有怎样的过去，接下来这个赛季才是考验他的时候，他们这支“雇佣军”一样的队伍，又能否承担起三十八万佛罗伦萨人的期望呢？    
    　　※※※    
    　　作为世界杯的铜靴，张俊自然成受到了最多的关注，所有人都期待他能有出色的表现，成为新一代“战神”，带领球队重现辉煌。    
    　　张俊也很想这么做，当然不是成为新的“战神”，而是让佛罗伦萨重现辉煌。    
    　　赛前准备，他在努力和所有人都搞好关系，就算是他不怎么喜欢的马雷斯卡，他也强迫自己接受这么一个队友。努力训练，努力的参加热身赛，努力给蒙多尼科一个好印象。    
    　　因为主教练已经说了，升级时的表现全部作废，他要视各位的状态和表现，才决定让谁上场。    
    　　毕竟这是意甲，不是意乙了，张俊能够理解。    
    　　更为重要的是张俊对自己的状态很有信心。在世界杯得到的一个铜靴大大增强了他的信心。他认为自己完全能在和其他三个人的竞争中占到上风。    
    　　他和所有支持他的人一样对现赛季充满了乐观，乐观……乐观过了头。    
    　　和鲁伊·科斯塔的谈判最终破裂了，鲁伊·科斯塔坚持要在米兰退役，而不愿回佛罗伦萨。    
    　　由于对鲁伊·科斯塔对于佛罗伦萨的感情太高估了，以至于整个夏天德拉瓦莱都在操作这一桩前腰的转会。等到谈判破裂时，他们已经没有多少时间再去找替代者了。    
    　　就这样，佛罗伦萨只能让马雷斯卡去打前腰。    
    　　正是高层在这一问题上的失误，导致了这一个赛季的诸多问题。很多人在回忆起这一个风雨飘摇的赛季时，都只把注意力放在了张俊和教练的矛盾上来，却忽略了是什么引发了这一系列矛盾。    
    　　正是这一次糟糕的，自以为是的，最终破裂的前沿转会谈判。    
    　　※※※    
    　　2006年9月2日，意甲首轮十场比赛，同时展开。卫冕冠军AC米兰和升班马恩波利的比赛被作为揭幕战，拉开了06/07赛季意大利足球甲级联赛的大幕。全世界无数忠实的意甲球迷再次把目光聚焦在亚平宁半岛。    
    　　对于他们来说，这里是英雄和传说诞生的地方。    
    　　而对于中国球迷和记者们来说，这里因为有了三名中国球员而引人瞩目。    
    　　根据他们赛前获得的消息，李永乐、杨攀、张俊三人都将首发上场。这可是一个很了不起的成绩了。    
    　　杨攀已经彻底把西多夫挤到了替补席上坐着去了。在米兰赛前去美国的巡回热身赛中，他场场首发，表现相当出色，而且能够同时胜任中场左、中、右三个位置的他在场上，也让AC米兰的攻击更富有变化。    
    　　而李永乐凭借国家队在世界杯上的良好表现，以及曼奇尼本人的偏爱，也获得了首发出场的机会，虽然现在只是首发出场，并没有保证获得主力。但对于一向自信的李永乐来说，只要给他机会，他就能把握住。国际米兰的腰始终还是要由他挺起来的，C·扎内蒂不行，坎比亚索也不行。    
    　　张俊的首发就像杨攀一样毫无悬念，哪一支球队敢把世界杯的铜靴束之高阁？和他搭档的也毫无疑问是在尤文图斯怀才不遇的米科利。    
    　　国际米兰首轮对手是意甲的中游球队切沃，AC米兰对恩波利。佛罗伦萨则客场挑战志在复兴的罗马。    
    　　三场比赛同时进行，最先有进球的是AC米兰这边，开场仅仅三分钟，舍普琴科就抓住了恩波利后卫与门将之间的误会，先下一城。这也是本轮意甲联赛的最快进球。圣西罗欢声雷动，球迷们对于这场比赛的结果并不担心，因为他们知道AC米兰一定会轻取升班马恩波利的。    
    　　可惜好景不长，第八分钟，斯塔姆在禁区内的一次铲球犯规给了恩波利一个扳平比分的机会。随后主罚队员一蹴而就，将比分扳成了1：1平。这个时候，比赛才刚刚开始十分钟不到。    
    　　另一边，第十五分钟，做客的国际米兰和李永乐也开了一个好头。他在中场的一记长传撕开了切沃的防线，阿德里亚诺心领神会的插上，卸球，然后面对出击的门将轻松挑过他的头顶，打入了新赛季第一球。    
    　　进球后的阿德里亚诺非常感谢的和李永乐拥抱，他得到了对内头号前锋的认可，那么以后的路就好走多了。    
    　　※※※    
    　　佛罗伦萨是客场，他们在罗马奥林匹克体育场挑战拥有托蒂、卡萨诺、德罗西和基伏的罗马队。    
    　　张俊和米科利的搭档并没有像人们以为的那样无坚不摧。实际上由于风格特点相近，让他们两个搭档并不是一个明智的决定。无法形成互补的两人总是各干各的，极少配合。    
    　　米科利本来踢球就有些独，又加上擅长远射，因此总是会在球接近禁区的时候就是一脚远射，要么球被扑出，要么连门框都沾不到。而张俊则只能在禁区里面看着米科利一次又一次的挥霍着本来就不多的机会，而摇头。    
    　　蒙多尼科缺乏执教意甲的经验，他甚至单纯的以为把两个能力最好的前锋组合起来就是最强大的前锋组合了。他始终认为里加诺的能力还不能适应意甲，实际上在这种情况下，里加诺才应该是主力，然后视态度和状态配给他张俊或者米科利。    
    　　一高一快才是王道呀。    
    　　张俊终于接到了米科利的传球了——由于后者位置靠后，两个前锋中米科利拿球最多。    
    　　张俊面对基伏的防守，右脚向旁边一拉，基伏跟着一闪，没想到张俊右脚再一扣，左脚紧接着再往左一拨，基伏就这么被他晃过，这么轻松就连张俊自己都没想到，他以前过基伏可都是需要颇费一番力气的啊。    
    　　但是接下来他的打门却大失水准，他的射门高高飞出了横梁。    
    　　卡萨诺旁若无人的吹了一声口哨。    
    　　※※※    
    　　第三十六分钟，国际米兰那边传来进球的消息，但却是他们的对手切沃进球了。    
    　　上半场随后结束，三场比赛的比分分别是国际米兰客场1：1平切沃，AC米兰1：1平恩波利，佛罗伦萨0：0平罗马。    
    　　CCTV5把AC米兰的揭幕战作为了转播场次，佛罗伦萨方面，由于佛罗伦萨俱乐部至今没有就电视转播费和意大利天空电视台达成协议，所以中国观众在未来几周内，都将无法看到有关张俊的比赛了。    
    　　这是德拉瓦莱对抗强势俱乐部如AC米兰、尤文图斯的一个重大举动，事实上没签协定的不止他佛罗伦萨一家俱乐部，还有一些中小俱乐部。却无意中牵连了广大中国球迷，不得不让人叹息。    
    　　那些看不到电视转播的人们只有在网上寻找消息，他们仍然在期待张俊的演出。    
    　　下半场很快开始，记者们跟着忙碌起来。    
    　　刚刚开始三分钟，AC米兰再进一球，这一次是杨攀助攻卡卡，两人在高中培养出来的默契让恩波利的后卫们毫无办法。卡卡也打进了他本人在新赛季的第一个球。    
    　　与此同时，国际米兰那边也进球了，索拉里从左路连续突破，打入了非常漂亮的一球，他们将比分反超了。    
    　　杨攀和李永乐发挥不错，都有了一个助攻，而张俊那边依然没有动静。    
    　　※※※    
    　　张俊也很想进球，但他觉得今天脚风不顺，好几脚本该打正的球都莫名其妙的打偏或者打高。    
    　　现在机会又来了，他面对罗马唯一的一个后卫，一个非常漂亮的突破后起脚打门，这一次倒是打正了，但因为力量太轻，被罗马门将轻松没收。    
    　　这一次就连他自己都要了摇头。    
    　　世界杯之后，好像他还没有适应意甲联赛的节奏。    
    　　佛罗伦萨攻击不力，后防漏洞反被罗马队抓住大加利用。第五十三分钟，罗马队抓住佛罗伦萨上前发角球不进的机会，一次快速反击，由卡萨诺打入了一球。    
    　　罗马奥林匹克体育场内一片欢腾。而佛罗伦萨的球员们看着庆祝的罗马人都没什么表示，他们似乎认为自己丢一个球是应该的。    
    　　张俊也知道这中间存在差距，但不代表他能坦然面对失球。世界杯上的失败让他刻骨铭心，他不愿意再做失败者。    
    　　可他也不得不承认，今天这场比赛，他期待了很久，自己却并不在状态。    
    　　米科利看起来状态都要比他好。因为他的射门次数更多……    
    　　※※※    
    　　很多人仍在期待张俊的爆发，但是随着时间的推移，从罗马奥林匹克体育场传出来的消息都是对张俊不利的。    
    　　他跑动不积极。    
    　　他射门次数寥寥无几。    
    　　他总在摇头，显得很无奈。    
    　　他好像在梦游。    
    　　……    
    　　他被换下了场。    
    　　第七十六分钟，当杨攀和李永乐还在各自赛场上激战正酣时，张俊却由于表现平平，被蒙多尼科用里加诺换了下去。当时，他一言不发的走回了替补席，坐了下来，一直看着球队被罗马队以1：0击败。    
    　　至此，中国媒体对于罗马奥林匹克体育场的关注也划上了一个句号。张俊新赛季的首场比赛也划上了一个句号。    
    　　最终AC米兰在主场被升班马恩波利逼平，国际米兰则在客场和切沃握手言和。    
    　　虽然球队都战平了，不过杨攀和李永乐的表现都还可圈可点。    
    　　只有张俊，人们都不知道应该怎么评价他的这场比赛了。只能是含糊其词的说，他状态不好，运气不好。对于这个刚刚为中国队历史性突破立下汗马功劳的人，大多数人还是不忍太苛责的。    
    　　仍然有不少人坚信，下一轮张俊肯定能够重新崛起的。    
    　　就连张俊自己都这样认为。    
    　　在打给苏菲的电话中，他反复强调道：“一个球员状态时有起伏是很正常的，我可不认为这是什么大不了的。而且，上一轮，在别人的主场，始终没有感觉。下一轮，我们可是主场，对手也不算很强。苏菲，你就等着看我下一轮的表现吧！”    
    　　说这话时，他刚刚在前一天的训练比赛中上演了帽子戏法。    
    　　下一场，佛罗伦萨将在主场迎战卡利亚里。失去了佐拉的卡利亚里早就沦为了一支任人宰割的鱼腩球队，他们是本赛季的降级大热门。也是张俊的一个决好机会，让他用进球来帮助球队获得胜利。    
    　　在张俊乐观的情绪后面，事情的发展却正在走向一个他无法控制的地方。    
    　　　　


外传   李永乐之勇敢的心

    林海听涛：这是第一篇同人，不管他的文笔如何，也不管他的构思如何，我想能拿出来本身就是勇气，与他的标题一样，这位朋友也有一颗勇敢的心。    
    　　《李永乐之勇敢的心》 作者：绝对败类    
    　　洛阳市某街。（不熟悉地形，只好某字代替）    
    　　“嘿，李永乐，高中三年过去了，张俊、杨攀和我们的比分是2∶1。你我张扬不在一所学校了，你们在大学生联赛的第一场较量呢？是2∶2还是3∶1？”张琳韬望着走在前方的李永乐问道。    
    　　“我肯定会扳回比分的！”李永乐很坚定。    
    　　“呵呵，你还是这个样子，足球就是一切，打败张俊似乎就是你人生的全部？”张琳韬很欣慰。    
    　　“不知道，我每天都提醒着自己努力训练，为了打败他！可每次都很可惜；别数落我了，杨攀不是也另你做过特别的照顾么？为了加强力量你打坏了多少沙袋？”李永乐幸灾乐祸的看着明显有些发窘的张琳韬。    
    　　“嘿嘿，说你就说你，干吗扯到我身上？”张琳韬尴尬的躲避话题。“不过，他的力量确实太大了，    
    　　他太强了。看着经由他的变态右脚踢出的射门，我心里光是想想都发憷啊~！杨攀~哎…”    
    　　张琳韬发出一声叹息。    
    　　“我突然不大舒服，我想先回家了。回见。”李永乐突然其来的话让张琳韬明显察觉到了什么。“好吧，你先回去吧……”张琳韬放弃了原先准备和李永乐一起踢球的打算，明白这个时候即使他在球场上，心也飞到了别人身上。    
    　　李永乐走在车水马龙的回家路上，四周嘲杂的声响似乎对他不构成任何的威胁。    
    　　“火子，两年多不见了，过的怎么样啊？”感觉肩上一震，李永乐从深思中清醒过来，回身看到了一张熟悉却又陌生的脸---那是有着刀疤的一张脸--是阿原。他身后还有几个兄弟跟着。    
    　　“阿原？呵呵，是啊。两年多没见你了。你呢？还做那种事情？”李永乐下意识问道。    
    　　“没办法啊，不然怎么样？别的我也不会啊……还是你好，听说你考上R大了？大学生了啊，恭喜恭喜~”阿原向身后的兄弟使了个眼色，他们乖乖的拉开了与阿原李永乐的距离。    
    　　“咳，没什么值得恭喜的，只是为了能踢好球罢了，为了能赢那个家伙。”李永乐无奈的笑了笑。“呵呵，好好踢你的球吧…这样更适合你一些。好了，火子，我还有点儿事情要做，就不和你多说了，我先走了……好运兄弟。”说罢，转身招呼几个兄弟往相反的方向走了。    
    　　“你也是，保重啊~~阿原。”阿原听着身后传来的李永乐的话声，挥了挥手，没有回头。    
    　　“原哥，那小子是他妈谁啊？居然这么不买原哥你的帐？要知道原哥你现在洛阳地面上面子很大啊。”旁边的一个家伙疑惑着问道。    
    　　“行了，别说了，就当没见过他…你们记住没有？好了，我们还有事儿做~~走吧……”阿原冷冷的对那个不知好歹的家伙说。没有注意到跟着他的几个兄弟的脸呈现出来的惊恐，陷进了深思……    
    　　2001-02年度的全国大学生足球联赛半决赛R大 VS U大。    
    　　比赛还剩下18分钟R大0∶2落后，R大展开最后的攻势。第80分钟，李永乐带球突入禁区，被乐乐铲倒，裁判毫不犹豫的判罚了点球。李永乐亲自操刀，他一蹴而就，将比分扳成了1：2，随后看到了希望的R大疯狂的反扑，而U大全部11个人也回到了自己半场，禁区内被守得简直密不透风。当李永乐眼看着张俊飞腿把自己的补射踢出底线，他知道这一次自己又输了。    
    　　裁判吹响了终场哨，比赛结束，U大以2：1险胜R大，首次进入了决赛。    
    　　此时看台上观众疯狂的呐喊着，在一个不起眼的角落里--一个人站了起来，他没有伴随着周围疯狂的观众一起欢呼……而是把目光深深地投在R大球队绝对核心李永乐的身上。    
    　　“火子，这次你又输了，我知道你还会继续的努力，为了那个坚定的信念--战胜张俊。可惜，这次你又输了，在球场上踢球的你让我又看到了那个打架象拼命，全然不顾自己受到如何的殴打，眼睛里好似能喷出火一样的“豹子”。曾经打架可以使你麻木自己，现在踢球就是你的全部。为了那个信念，火子，拿出你全部的勇气和意志拼搏吧，我希望可以看到你达成心愿的那天……拿出你那如豹子般嗜血的勇敢的心，赌上你的一生，来实现你的愿望吧……做为兄弟的我无论在哪里都会默默的支持着你，记挂着你……”    
    　　走向出场大门的阿原向身后看了看，嘴角露出了欣慰的笑容……他的兄弟在球场上的一幕幕在他的脑海里浮现着……    
    　　在阿原的身后半米处，始终有两个穿着风衣，带着低檐帽子人不紧不慢的跟着他……突然刮起一阵风，吹起了风衣的一角儿，半扇衣衫直刮到腰际，赫然露出了一节铁铸的黑黝黝的枪托儿……     
    　　    
    　　　　


外传  张俊与苏菲的故事

    不知不觉中，又是一年三月樱花开，时光总是在不经意间，从指缝中悄悄的流过，林海听涛兄的故事也写到高潮了，张俊和苏菲也到了大学了，两人的故事也成熟了许多，再也不是当初那两个羞颜未开的样子了。    
    　　足球现在已经成了许多人的至爱，但是中国足球真是让人失望到了透顶，也许，我们心中的梦，也只有在小说里才能实现，当第一次无意中看到这本书时，我就喜欢上了它，不为别的，只为心中的梦，也为张俊和苏菲的爱情。    
    　　当看到苏菲被李帅追的时候，我真的为张俊捏了一把汗，说真的在心里，我知道，李帅是没有结果的，因为再怎么说，张俊和苏菲也算得上是青梅竹马，什么叫“青梅竹马”，记得李白的长干行里面有一句话“郎骑竹马来，绕床弄表梅”，我想就出自这个典故吧。    
    　　但是越往下看，我心里也越着急，照这个样子下去，张俊真的完了，爱情是需要主动的，在这个方面，李帅是成功的，但在我的心里，李帅不该在一个错误的时间，爱上一个错误的人，因为，苏菲是属于张俊的。    
    　　记得那天晚上是一个下雨天，阴冷的风吹得很让人心烦，也让人的心情很郁闷。果然，在那天晚上，我看到了我最不想看到的结局，虽说没有写完，但是我心里也隐隐到了下面的场景，李帅轻轻的向苏菲的嘴唇吻了下去，看到这里，我的心碎了，难道，一段纯真的感情真的完了吗？这不能怪苏菲，因为大学就是这样，也不能怪张俊，因为这个世上有很多不知感情的人。    
    　　静静的坐在电脑前，我静静的坐了半个小时，好想能忽然看到下一章传了上来，让我看到心中想看到的事，对于这一点，我深信，因为我相信，林海听涛兄和我一样，是一个平常人，苏菲这个名字，很好听，第一次听到这个名字，是在一部电影上，好像是叫《苏菲的世界》，上面那个纯真也很美丽的女孩，永远留在了我的心底，我不希望，林海听涛兄的苏菲跟张俊，成了两条平行线。    
    　　从来没有这么急迫过，这么认真的想看到后面的故事，当看到张俊和苏菲在雨中相逢时，我真的很感动，说的真好，某年某月某次拥抱，也许这一刻，张俊和苏菲的心，从来没有这么接近过，也在这一刻，我也喜欢上了张华健的《忘忧草》，让软弱的我们，懂得残忍------    
    　　那个晚上，我躺上床上，睡不着，脑中老想着张俊与苏菲，他们以后会怎么样了，这种事情也只有在脑中想，因为在现实生活中，纯洁的爱情很可怜，室友们也一个个都睡不着，就慢慢的聊了起来，这一次，我们没有聊学校的美女，也没有聊各自的女朋友，因为，我在讲一个故事，讲张俊与苏菲的故事，当听到我说完了之后，室友们一个个都沉默了，轻轻的，我唱起了忘忧草，第二天，校园的广播台，推出了周华健的专辑，主打歌---《忘忧草》。    
    　　看到林海听涛兄修改后的文章，我忽然发现，再也感不到当初的那种感觉了，虽说情节增加了，也加入了林薇这个人，但是真的，故事写到里，已经简单明了了，再也没有了当初那种扣人心弦的感觉了，虽说，我也喜欢这个样子，但是我更喜欢那种经历过波折的爱情，不是有一句话说得好吗？一条直线的爱情虽然来的快，但没有波澜起浮的爱情来的深。    
    　　不知觉间，已经写到了三十八章了，我希望林海听涛兄在后面的章节里，适当的加入了一点张俊与苏菲的事，因为，他们长大了，最后，在这里祝张俊和苏菲：    
    　　一路走好！    
    　　恨海孤雁    
    　　2004年3月6日晚    
    　　从来没有想到张俊和苏菲两人的感情会在大家心中留下这么深刻的印象，所以才会在当初那段戏的时候产生那么强烈的反响。    
    　　我想冠军开始后，就不再是当初一个人的故事了，而是一群人的故事，一群人的喜怒哀乐。    
    　　张俊和苏菲的爱情故事，安柯的爱情故事，杨攀的爱情故事……    
    　　在这里面，张俊和苏菲依然是主角，但是我会加大其他人的描写，比如安柯的爱情故事是我想了很久很久，想要在冠军里面告诉大家的。也许，安柯会成为除了张俊以外的第二主角呢。    
    　　看了不少大家对张俊和苏菲的看法，我心里也很矛盾。我知道爱情是需要挫折的才深刻，才长久，但是我也喜欢那种平平淡淡的爱情经历。    
    　　一个是生活，一个是小说……    
    　　真希望他们永远不要长大，永远如高中时那样，放学后一起回家；为了一张对阵表，跪在地上辛辛苦苦的忙活一个晚上；在那个如油画般美丽的黄昏，时间永远定格于此……    
    　　当时决定增加张俊和苏菲的故事的时候，只是不想把《我踢球你在意吗》写成一个除了踢球就是踢球，一场比赛接着一场比赛的“足球小将式”小说。却没有想到，当他们从高中踏入大学，再到走出校园，我已经深深的陷了进去，再也出不来了。真不知道，当我写到后面张俊和苏菲结婚的时候，我会是怎样的一种心理感受？一个深爱的女子成为他人的新娘，我却在下面鼓掌祝福他们。    
    　　“我有些后悔遇见苏菲了……”卡卡在张俊和苏菲的婚礼上喃喃着这么一句杀风景的话。    
    　　我也想说。    
    　　“我有些后悔写出苏菲了……”    
    　　我不认识这个原作者，这篇文章是我在爬爬我的会客是里面看见别人转载的。看的时候，正好在听陈亦迅的《K歌之王》，又想起了大学时，在宿舍的卧谈会上，老大让我唱这首歌的情景。他两年前分手的一个女朋友让他整整在大学里面对我念叨了两年，搞的我这个第一次去安徽的人，除了上学所在的合肥，最熟悉的就是凤阳了——那个他前女朋友所在的城市。毕业的时候，我对他说，再也听不见你说“凤阳，凤阳”了，希望五年后的重逢，你能找到自己心中的女孩，别总是一个人的地老天荒，别再让我给你唱“……我已经相信有些人我永远不必等，所以我明白再灯火阑珊处为什么会哭；你不相信嫁给我明天都多幸福，只想你明白我心甘情愿爱爱爱到要吐……”别再在听周华健的《忘忧草》时，听着听着便哭了……    
    　　我是一个没有谈过恋爱的人，也没有老大那种刻骨铭心的痛苦，我不知道这算是幸福还是悲哀？张俊和苏菲的故事是我虚构出来的，能让那么多朋友喜欢，实在出乎我的意料。不过张俊那种心里确实有我的影子在里面，我把自己代入了进去，于是在这几天想张俊和苏菲和结婚是该怎么写时，我都很想哭。不知道是为了张俊还是为了我……    
    　　执子之手，与子偕老。最起码张俊那个傻瓜是幸福的，不管怎么样，他还有苏菲在身边相伴。    
    　　而现实中很多人都和我一样是个孤家寡人吧？    
    　　今天本来不更新的，但是看了这位朋友的话，我觉得很惭愧，很多时候，在他面前，我对张俊和苏菲的感情还没有他来的深。听着音乐，所以有感而发。乱七八糟写了这么多，连自己都不知道到底说了些什么，如果各位看不懂就一笑而过吧。    
    　　因为不知道怎样联系原作者，所以当作外传发到小说中，希望这样那位让我唏嘘惭愧，感慨至深的朋友可以看得见，也算是对一直支持张俊和苏菲，一直支持林海听涛的各位朋友一个交待。    
    　　林海听涛    
    　　2004年3月7日     
    　　　　


外传  心之重生 作者：招魂鬼影

    《马尼之心之重生》 作者：招魂鬼影     
    　　中国人民解放军总院，骨科高干病房，一个瘦小的身影在呻吟，但是他不敢发出太大的声音。    
    　　中国人民解放军总院职工小区，骨科专家王继芳教授的家里，一个苍健的而带着一丝焦虑的声音: “大夫，有多少机会他能复原？”    
    　　“一成，而且是在病人主动配合治疗的情况下。您的儿子现在最需要的不是我们的治疗，而是他自己的自我治疗。”医生说。    
    　　“好的，我一定好好劝他。谢谢您了。”    
    　　一阵感谢之后，这个男子走出了职工公寓，坐上了一辆车牌号码为豫A00000的奥迪A6。没错，他就是马尼的父亲， 河南省省长马忠军。而他此行的目的是为了咨询他儿子膝盖的病情的。     
    　　由于在英才VS曙光的比赛中过度使用90度。使得马尼的膝盖韧带断裂。现在连走路都困难。    
    　　那一战不光打垮了他的身体，更加击碎了他的意志。半年以来病情没有任何好转，相反他开始怕生，连前来探望的姑姑都不想见。    
    　　中国人民解放军总院，公园，巨大的垂柳，花丛里的鲜花好像饿了一天的斑点狗一样，贪婪的吸收着太阳的能量。树荫下，一群小朋在踢着一个不知名的圆形物体。    
    　　和往常一样，一个高大的身影推着那瘦小的病人出来呼吸新鲜空气了。    
    　　“我不想出来，你个混蛋，每天这样你烦不烦呀。”    
    　　“……”    
    　　“你不要不说话，你看着我，对！看着我，说你那，我要回去。”    
    　　“……”    
    　　“靠，你是不是有病呀。别理我。”    
    　　“……”    
    　　“我已经是一个废人了，求求你别再折磨我了好吗？”声音变得有些低落。    
    　　“不，你不是废人，你是你，你是无敌的马尼。你是让我知道什么是胜利的马尼！”另一个激动的声音。    
    　　“你他妈别跟我提这个好吗！我受够了！都是那个破球害得我这样的！我恨它！我恨它！我恨它！”    
    　　“不，你是马尼，你不会恨足球的。你曾经说过足球是你的全部。”    
    　　“不恨它？它是魔鬼，它带走了我的膝盖！我能不恨它吗？”马尼的声音变得很无奈。    
    　　“医生说你会好起来的！真的。”    
    　　“让医生见鬼去吧，我都在床上躺了半年了。半年呀，你知道每天我有多痛苦吗？你知道足球给我带来的痛比它给我的快乐更多吗？”马尼的眼泪已经不受控制的流了出来，“你看看你现在的样子， 不也是足球给你的吗？想当年的鬼怪，不可一世的门神司马红欣现在还不是跟我一样在这里等死。 河南建业的那帮混蛋，要不是我爸去得及时，你觉得你的手还保得住吗？足球能给你的只有痛苦。” 马尼的声音更多像是在咆哮。    
    　　“不是这样的，以前和你在一起踢球的日子是多么的快乐。你难道忘了你说你要带我拿全国冠军的吗？你难道忘了咱们赢球之后的感觉了吗？”司马红欣也有些激动。    
    　　“赢球的感觉？”马尼的瞳孔开始扩大。往事一幕幕的出现在眼前，3连胜，10个进球。最后是对曙光的比赛。他使劲摇了摇脑袋，企图挥去这些回忆。但是，他发现这都是徒劳的，过去的17年中，这个黑白相间的东西几乎占据了他的全部。快乐和悲伤。当他想到自己利用裁判还是没有能赢得胜利的时候，痛，真的很痛。    
    　　对话在无声中结束了。司马红欣开始有些后悔自己所说的，毕竟这打击对马尼来说太大了。但是马尼是他最敬佩的人，他实在不想马尼从此堕落。    
    　　不知不觉中，轮椅已经推到了小朋友们的足球场上。司马红欣还是失迷在自己的世界。    
    　　小朋友们似乎没有注意到有人进入了场地。还在快乐的抢着球。     
    　　突然，球飞快的飞向轮椅这边。    
    　　马尼看着球，短短的几秒，他想了很多，包括他为什么踢球。这个黑白色的球状物曾经是那么的可爱，但是也是这个可恶的东西毁了他的一生。有人说爱得深，恨得更深。而恨得深也代表了对某物的留恋。记得自己的足球起蒙老师曾经说过，足球不光有胜利的快乐，失败的痛苦也是值得体味的。真正的王者是不会被打倒的，因为英雄只能被杀死，而不能被击倒。     
    　　球飞近了，司马红欣也开始注意到了，作为有鬼怪称号的他接这种球实在是太简单了。他有把握能单手把球抓住。    
    　　这时，马尼突然很想踢这个球。前锋的本能有了活动的迹象，他很想再回到这里，作为一个前锋，一个超级前锋。这里是他生长的土地，是他成长的基石。欲望空前燃烧。这里能让他忘记所有的事， 开心或者失望。这里才是他真正应该在的地方--禁区--前锋的家。    
    　　阳光普照大地，也照到了某些阴暗的角落。    
    　　马尼抢在司马红欣前扶着轮椅站了起来，同时把脚伸向来球，准确的说是用脚碰了一下。球慢慢的越过司马红欣硕大的身躯，滚进了他身后一个用转头垒起来的球门。     
    　　孩子们在欢呼，为一个精彩进球。     
    　　马尼在微笑，也是为了一个精彩进球。    
    　　这就是足球，点燃一切，给人希望。    
    　　许多年后的国家队，当司马红欣问起马尼当时为什么能站起来把球踢进，马尼的回答很简单:”对不起，我是前锋”    
    　　PS:一晚上没睡觉，时间设定在张俊去荷甲前，我的意见是谁也没有权利去剥夺一个人踢球的权利，就算林海听涛也不行。     
    　　    
    　　　　


外传  苏菲的一天 作者：拿女儿抵债

    苏菲的一天》 作者：拿女儿抵债    
    　　199X年2月14日。     
    　　0：00    
    　　“X…X…X…X…X…X……！”苏菲叹了口气，把手中的电话挂上，坐在电话旁继续等待。    
    　　1：30    
    　　“终于结束了，AC米兰2：1，开心，睡觉去！”张俊关上电视，看了一眼墙上的电子钟，“14号1点半，这么晚上吗？困死了！”于是边打哈欠边向卧室走去。    
    　　“等等，14号？2月14号？今天？”张俊下意识望了望窗外苏菲的窗口，藏青色的窗帘没有一丝光亮透出来。    
    　　“睡了吗？明天吧。”张俊自言自语的倒在床上。    
    　　4：00    
    　　“大概不会打来了吧？睡吧！”苏菲的房间亮了灯，很快，又灭了。    
    　　7：00    
    　　“妈，我上学去了！”苏菲打开门，    
    　　正面对着张俊那张尴尬并呆滞的脸，而且一只手还在半空中僵直的做敲门状。    
    　　“嘿……嘿……”张俊傻傻的干笑两声，    
    　　“真巧啊！啊……今天天气不错啊！嘿……嘿……一齐上学吧！”转身低头下楼。    
    　　苏菲揉了揉泛红的眼睛，轻骂了一句“呆子！”跟了上去。    
    　　楼道里传来一声“啊~~~~嚏！”    
    　　7：30    
    　　苏菲推开教室门，一个人影张开双臂向她扑来，    
    　　“苏菲，情人节快乐！”    
    　　“NO！！！！”    
    　　苏菲欲躲，可来人速度实在太快，说时迟那时快，就在双臂合拢前一秒，三个斗大的拳头出现在他面前。    
    　　于是，卡卡打着横飞了出去，空中720度转体，一个标准的‘屁股向后平沙落雁式’落地。    
    　　“为什么打我？？”卡卡鼻青脸肿的问。    
    　　“不许非礼苏菲！！！！！”安柯、杨攀、任煜地异口同声的说。    
    　　“在巴西人人都是这样过情人节啊！！！”    
    　　“这里是中国！”    
    　　“你们欺付人！”    
    　　回答他的是三个竖立的中指。    
    　　12：00    
    　　“呤~~~~~~~~~~~~~~~！”（因为现在是寒假，故只有上午有课）    
    　　“兄弟们，训练训练。”杨攀说。“当然，走啦走啦！”    
    　　张俊起身拎起书包，安柯、卡卡、任煜地也都站了起来，    
    　　“不吃饭了吗？你们几个！”苏菲问。    
    　　“不饿，练完回家吃好了，”张俊说。    
    　　“等等”苏菲从拿出五块巧克力分给众人，“吃了补充补充热量。”    
    　　“我说苏菲你是不是怕情人节我们收不到巧克力才用这种方式安慰我们，告诉你，本帅哥可是有大批忠实的FANS给~~~~~~~~”安柯滔滔不绝的胡说八道，    
    　　“少废话，不吃给我！”任煜地三口两口吃完又来抢安柯地，    
    　　“不给，死任煜地，打死我也不给，”两人扭成一团。    
    　　“张俊和我们的金丝猴好像不同啊？”卡卡幽幽的道。    
    　　大家一愣，苏菲的表情有点不自然起来，    
    　　安柯、任煜地停下来向张俊逼去，“张俊拿出来看看啊拿出来看看啊！”    
    　　苏菲不自然的干笑两声，“呵……呵……那有不一样，是卡卡的错觉吧？快吃完训练，训练是第一位地，训练是最重要地，训练是~~~~~~~~”    
    　　连推带拽把安柯、卡卡、任煜地赶来教室，杨攀看了张俊一眼，拎着书包也跟了出去，    
    　　张俊摊开手掌，外包装上粉红色两颗心中间印着两个字“德芙”。    
    　　18：00    
    　　“今天到这儿吧！回家吃饭啦！饿死了！收队！”杨攀射完最后一脚门向场外走去。    
    　　大家开始收拾东西，    
    　　“张俊”    
    　　张俊站住转过身，杨攀从后面赶上来，    
    　　“记得给苏菲送花。”    
    　　“啊~~~~~~~？”    
    　　20：00    
    　　“玫瑰多少钱一枝？”    
    　　“30”    
    　　“30？你抢钱啊？？”    
    　　“……”    
    　　“给……给我一枝好了！”    
    　　21：00    
    　　“叮咚……叮咚”    
    　　“来了，来了，”苏菲打开门，看到张俊手里拎着个袋子，手足无措的站在门口。“啊……苏……苏菲，我……我我上次借你的书还给你。”    
    　　张俊飞快的说完话把袋子往苏菲手里一塞，转身贼似的逃进家门。    
    　　苏菲打开袋子，拿出书，鼓鼓地，打开，    
    　　一枝火红的玫瑰出现在眼前。    
    　　“呆子！”    
    　　对面门后传天一声大大的“阿……嚏！”    
    　　22：00    
    　　张俊靠在门后已经一个小时了，自从刚刚逃回家他就没有改变过姿势。    
    　　“呤——”电话响，    
    　　“喂——”张俊提起电话，    
    　　“……”    
    　　“喂……喂……”    
    　　“明年你还会送我玫瑰吗？”    
    　　“……”    
    　　“喂……喂……”    
    　　“会啊！如果你还送我巧克力的话，”    
    　　“傻瓜，我不送你巧克力你也一定要送我玫瑰，一定要！”    
    　　“那……好啊！”    
    　　“张俊！”    
    　　“嗯？”    
    　　“情人节快乐！”    
    　　“情人节快乐！”    
    　　24：00    
    　　苏菲躺在床上看着窗外的月亮，自言自语道：“张俊，我爱你！”    
    　　林海听涛：看见有人反对同人，我想对大家解释清楚。以前一个星期两章的速度大家觉得太慢了，但那时我力所能及的最快速度了，因此为了不让大家等得太久，也为了让一些希望写出自己心中张俊他们故事的人有一个满足的地方，所以我觉得还是搞一个同人征集。能得到不少的朋友热心支持，我非常高兴。    
    　　同人和正文并不冲突，因为同人是同人，正文是正文。不一定非要要求同人和正文相同，有自己的东西才是最重要的。另外，同人的更新是不定时的，也不影响正文的更新。正文仍然是每个星期三和星期六更新。那些害怕我拿同人来凑数的朋友大可不必担心。    
    　　最后说一遍，如果大家认为正文是正餐的话，那么同人就是非常好的开胃酒，和非常好的饭后甜点，和正餐是完全不同的两种风格也有可能，但是同样好吃。     
    　　　　


外传  9号还是11号

    《9号还是11号》 作者：14号边卫    
    　　我是杨攀。    
    　　认识张俊的时候，我们都才四岁。具体怎么认识的我已经记不清了，似乎是我在玩爸爸给我买的足球，一脚闷在旁边一个小鬼的脸上，把他弄得大哭……但后来和张俊说这事的时候，他一直坚持那天是他踢得我大哭的--谁知道呢？反正这并不要紧。    
    　　之后我们就成为最好的哥们了--二十三年了吧。小学、初中、高中、大学、荷兰、意大利、世界杯……我们从来没分开过。    
    　　一    
    　　那天张俊说他要转学的时候，我忍不住叫了起来。那次我们刚刚为开拓中学拿了个全国冠军，开拓中学校史的展览馆里冠军奖杯上还留着我们的汗水，他在青岛时说要和大家一起拿高中的全国冠军的誓言也还在耳边，高中还没开始他就要说要转学了！    
    　　我激动过后就平静下来，看他苦恼的样子，我只告诉他：“好吧，既然都决定了。我会常去看你的。”    
    　　我知道他爱足球，离开了足球，他做什么事都不会提起劲的。认识十来年了，我们分开最长的时间从没超过半个月。我知道他舍不得我，我也不愿意和他分开。所以虽然我没有告诉他，但我已决定也转学。    
    　　高中第一天，梁头把我介绍给大家的时候，看见张俊张着嘴合不上的样子，我在心里很是不屑地想：“臭小子，没我的传球，你还能进球？！”只是想起刘鹏和袁刚，我又有些不开心。    
    　　很顺利，我加入校队，很快用我的速度、我的远射蠃得队员和梁头的信任，也认识了任煜地、安柯，和苏菲……    
    　　第一次看见苏菲，是刚开学没多久，洛阳九月清晨的阳光从林荫道两旁的凤凰树间洒了她一身，没有刺眼的感觉，有的只有灿烂和温暖……    
    　　二    
    　　很快我就明白了，苏菲成为球队的经理是为了张俊。这不仅仅是因为张俊告诉我她连什么时候发角球，什么时候发边线球都不知道，却宣称自己喜欢足球。还因为当她看见张俊时候的表情和眼神。    
    　　那一段我们经常一起回家，他们俩住在同一幢楼的对面套，我家离他们家还有一段路。刚开始我都是和他们一起走到他们家楼下，才绕了一段路再回到自己家。    
    　　直到有一天……    
    　　那次张俊在对南洋的比赛硬抽我开出的角球，脚踝受伤。头两天都是我背他回家的，第三天早上，班上有一个女生交给我一张纸条，说有人约我放学后在学校北面的牡丹广场见面，虽然没写名字，但我看得出来那是苏菲的笔迹--虽然我和她并不同班，但从张俊那我见过她的笔记。那天我心里的感觉很奇怪--虽然明知张俊喜欢苏菲，但我也知道，那个浑身沐浴在九月清晨阳光下的女孩已经住进了自己的心里……    
    　　那天在牡丹广场，我等了很久，终于没有人来。    
    　　第二天我知道那天放学后，是苏菲架着受伤的张俊回去的。    
    　　从那之后，我们一起回去的时候，我常常借口走在他们前面或后面，或者就不跟他们一起回去。我知道虽然张俊喜欢她，但这傻瓜却不明白，也不会主动出击--我应该多帮帮他--也许是因为他是我最好的朋友，也许是因为她喜欢他……    
    　　三    
    　　离高考还有二个月的时间，卡卡要回国了。在欢送他的那天晚上，这小子问出许多一直想问苏菲的问题：“你怎么会喜欢张俊这傻瓜的？”她的答案令所有人大跌眼镜，她竟然只是因为小学时偶然看到的一场球，记住的那个穿着9号球衣的一个影子！    
    　　更可爱的是张俊，他竟然傻不啦叽地说那场比赛其实他没上……    
    　　张俊也许忘记了，那场比赛他上了，还进了两个球。但他忘的更彻底的是小学的时候，他从来只穿11号的。那时的9号，是我……     
    　　　　


外传  铿锵三人谈

    亚芰.隆&敏兹&angelo——“铿锵三人谈”    
    　　某神秘主持人：嗯，请三位就我们是冠军随便发表一些意见或者建议吧！    
    　　敏兹：现在是一个转折，张俊和杨攀所在的队在下半个赛季的表现应该不错，而重点应该在杯赛上，杯赛的第一名有机会参加下赛季的联盟杯。张俊他们在这里爆冷才能吸引到更多的大牌俱乐部的注意，同时也能在欧洲扩大自己的影响力，不然克鲁·李怎么能认识现在只在荷兰和中国都备受关注的张俊他们。    
    　　angelo：是该加快进度了，仅仅从大学到现在的荷甲就已经写了50多章了，估计在荷兰还要写上一二十章，再加上后面的五大联赛，两次世界杯，张俊受伤，二人的感情世界还有其他人物的穿插按现在的进度来写的话恐怕要过150章或200章了。    
    　　某神秘主持人：嗯，根据某内部人士透露，是肯定200章都不够了。    
    　　angelo：敏兹可能搞错了，克鲁李和张的认识应该是在这半个赛季完后的友谊赛里认识的，而不是参加联盟杯什么的认识的。    
    　　敏兹：刚刚有个小错误，克鲁·李是在热身赛上遇到张俊的。不过，既然能与切尔西一起热身，这就说明了沃队当时在足坛上也是一支炙手可热的球队。而现在的沃队只是在荷兰与中国备受关注，而在欧洲还是支不入流的球队。这就需要张俊的不断表现把全欧洲的目光集中过来。    
    　　敏兹：谢谢angelo的指正，是我没有记清楚。我刚想起来，结果已经被发现了...    
    　　angelo：一般来说热身赛并不是一个不很出名俱乐部特别引人注意的时候才能跟豪门踢的，不信的话你可以去查查或者去CM里试，我在里面用Milan的时候经常在友谊赛的时候跟一些荷兰的不是很出名队踢的，而且有时候还和一些半职业的队踢的。    
    　　敏兹：在这里国奥队有张俊他们，以后就有看头了，不过情节是有点“拖拉”。以后的比赛可能要有所取舍了。不过，有个两百章我们只是等的心焦，而林大可能要大费一番心血了。    
    　　某神秘主持人：嗯，根据某内部人士透露，心血没有什么，某人本来就在写作中享受着足球的快乐。    
    　　敏兹：angelo所说的我不大清楚，因为我玩的是FIFA，可能是我臆断了。热身赛的运作可是一个可以大做文章的地方，在这里可以引出一些新的情节（球星可是一个大的商机），苏菲的职业也可与此有关，毕竟苏菲不是一个花瓶，她也要有自己的事业。（商战？！！可能是我最近看小说看糊涂了，忘了这是什么小说了）    
    　　angelo：基本上一般来说强队打友谊赛的时候都不会找太强的队，一般都是弱队，即使有强点的队那也只是一两支不会太多。    
    　　亚芰.隆：说起热身赛，我也有点看法。我觉得热身赛并不是为了商业才出来的一种形式，最早是为了队里的一些伤员复出后能更快的融合到球队里，并检验新战术而在几个熟知的球队里搞出来的一种训练方式，随着足球的商业化，现在的热身赛已经完全向着俱乐部的利益发展了，就拿皇马和巴塞来说，和中国队的热身赛，难道不是因为足协给出的条件太吸引人而答应的吗？    
    　　敏兹：找沃队可能是商业比赛也说不定，因为有“中国背景”。    
    　　亚芰.隆：找强队如果输了，会对自己球队的信心打击太大，特别是输给一个和自己差不多实力的球队，找弱队虽然提高不了太大的士气，但对球员状态的调整却是很管用的，而且对弱队还可以检验自己新的战术和打法，从中找出还需要完美的地方，从而使自己的球队在开赛前期取得一个好的开端。    
    　　梦想的天空（特邀嘉宾）：忽然想到，热身赛不如有一场找基伏所在的球队踢吧，当然赛前可以让张俊找邱素辉聊聊，不然两人的下次交手还得等啊，我是足球盲不知道这样可否？？？    
    　　亚芰.隆：应该不会，因为切沃和沃伦达姆的热身赛并不在中国，虽然牵涉到中国的两个希望，但中国也没有权利干涉吧！更多的可能是想借沃伦达姆的热身赛来了解荷兰俱乐部的实力，毕竟沃伦达姆对荷兰的传统劲旅表现不俗，很有可能在联盟杯上遇到那几支队，甚至是沃伦达姆，通过热身赛来了解自己的对手，这是欧洲很平常的表现，所以，应该不会出现像敏兹的顾虑！    
    　　亚芰.隆：李永乐的出现不会很顺利，我想可能会因为邱的原因，在国奥队的国际比赛上才被星探发现，从而走上欧洲甚至是世界的舞台，暂时嘛，李永乐还是先郁闷一下吧。    
    　　敏兹：中国不是去干涉，而是中国的两个希望吸引了国人的目光，与沃队比赛既可以给中国球迷留下深刻的印象（像巴塞罗那），又可以检验对手球员的实力来决定是否引进，把中国人的注意力都引过来（像曼城）。    
    　　某神秘主持人：根据某内部人士透露，应该会安排沃伦达姆和中国某支球队进行一场热身赛的。请各位期待……    
    　　敏兹：我觉得李永乐应该是不鸣则以、一鸣惊人，要得就是要让世界知道中国足球不是一个人撑起来的，中国足球是整体的大爆发。    
    　　亚芰.隆：梦想的天空，不应该在热身赛时和阿贾克斯相遇，现在不是需要和基伏短时间的对决，而是张俊自身的提高，张俊不是技术不如基伏，而是经验上有差距，如果张俊没意识到这点，他就不可能超越基伏，所以我认为，还是越晚遇到越好，毕竟基伏只是张俊的第一个踏脚石，而不是一个深不见底的悬崖。但是如果短时间就超越了基伏，虽然看起爽，但是那绝对是冠军的一个败笔！    
    　　敏兹：国奥的情节也快了吧，邱素辉怎么才能当上国奥队的教练呢？！！原来的教练也太烂了，在这么烂的教练的指挥下，再好的球员也是没有办法挽救比赛的。看看梁柯的指挥就可以知道一个好教练对于一个球队的重要性。    
    　　亚芰.隆：敏兹，你说的也没错，但是你认为一场有价值的热身赛，教练会允许泄露出来，搞不好还是秘密进行的呢！不过也难说，像死胖子的德行，真的好难说，呵呵！毕竟沃伦达姆的老板目光太短浅了！    
    　　亚芰.隆：按时间来算，也快到了，邱回国以后，虽然没怎么提，但是还是很顺利的，不过这次的国奥换教练还恼火呢！最少也得下个赛季的比赛以后了，哎！我们还得经历一次国奥的惨败啊！    
    　　某神秘主持人：根据某内部人士透露，足球是圆的，什么事情都有可能发生啊……    
    　　敏兹：为了我们不生气，就对不起现在的国奥教练了，让他病退吧（热身赛大比分输给韩国！！）心脏病发作。而邱素辉因为在青年联赛的突出战绩被赋予“救火队员”的身份而入主国奥队。然后，邱素辉招入张俊他们，在奥运会外围赛中痛宰韩国队！！！    
    　　敏兹：沃伦达姆只是张俊的始发站，如果没有一个目光短浅的老板，按照张俊的性格很容易就会被骗得。当然书中是不会的，由杨攀、华扬和苏菲等人的帮助，想骗他？！好难啊！朋友多了真好！！    
    　　亚芰.隆：李永乐是个让所有前锋都恐怖的后腰，看看他的高中联赛吧，那时就已经有了贝肯鲍而的影子了，假以时日………………不敢想象他的能力！能冻结张俊的后腰，除了他外，我想不出还能有谁了。    
    　　亚芰.隆：呵呵，是啊，不然以张俊的性子，可能沃伦达姆真的能拿荷甲的冠军呢！我在想，可能在张、杨走后，连老安和那些有潜力的年轻队员都会离开沃伦达姆呢！    
    　　某神秘主持人：缓解一下，大家休息休息。十五秒的广告时间后我们再回来！    
    　　（现在是广告时间：中国校园足球小说《我踢球你在意吗》正在紧张筹备出版中，有望在今年这个足球夏天上市，欢迎大家前去捧场！）    
    　　亚芰.隆：广告结束了，我们继续。来猜猜安柯是怎么开始他的职业道路的呢？    
    　　敏兹：安柯是在哪里打工的呢？！酒馆！他在酒馆里认识了俱乐部的官员，然后他还是想踢足球，就参加了试训，结果被选上了。    
    　　亚芰.隆：我想一种可能是在送外卖的时候，看见别人在踢球，回想起了他们高中的时光，在休息的时候，拿着足球出去找回忆时，认识了几个朋友（都是未来的球星），发现了自己早已经离不开足球了，于是，尝试着踢野球，一不小心就被球探发现了，送到某个小俱乐部里训练，同时还有他的那几个朋友，慢慢的找回了自己，并超越了自己，最后在几次比赛的时候非常漂亮的扑救让他呈现在世人的眼前！    
    　　angelo：应该不会是送到小俱乐部，应该是一开始就进多特蒙德，否则从其他小俱乐部再转到多队要浪费好多笔墨的，应该是他进了多队的B队或青年队然后凭自己实力进入一队的。    
    　　亚芰.隆：敏兹还是太小看现在国家教练和官员的脸皮厚度和心理承受能力了，凭邱的资历再加上他之后带领中原俱乐部青年队夺的冠军的能力，完全会被足协请去指教国奥的。    
    　　angelo：亚芰.隆的想法倒是很合理，不过可以改动下，改成在他回去前就被他在酒吧认识的贵人偶然见到了他的技术然后问他有没有兴趣去试试，毕竟突然去找别人帮忙人家还不一定会帮呢。    
    　　敏兹：亚芰.隆，“邱素辉的用心也会大明于天下，同样的，这一系列的努力就会化做泡影”是什么意思？！不大懂。等待你的解释，我明天再来看。    
    　　清流雪子陵（特邀嘉宾）：敏兹和亚芰.隆，“邱素辉的用心也会大明于天下，同样的，这一系列的努力就会化做泡影”是什么意思？！不大懂。 大概。。大概因为他的目的显示出来之后，必然的会收到中国足协以及媒体的各种干扰阻挠吧，笑，他们，在足球小说里面，几乎是永远的反角，但是，最后总还是会好的吧，因为我们是冠军呀，笑。    
    　　亚芰.隆：敏兹，我是这么认为的，邱素辉本来就是想为中国的足球事业而努力，可是在中国的环境下，我并不认为能够顺利执行，不然邱素辉也不用这样来实现自己的计划，虽然绝大多数的中国球迷支持他，可是在只有付出而少回报的情况下，足协某些人是绝对不同意的，只有把中国的足协净化了，才可能真正的让中国的足球走上世界，也许我的话太偏激，也许我的看法错了，但是我绝对支持的是------中国真正的足球运动员。    
    　　楚雁（特邀嘉宾）：如果在意满纸洋溢着少年的热血的话，那么冠军则充斥了真诚的希望和淡淡的哀伤，与成熟的思考。    
    　　我是一个大胖子（特邀嘉宾）：哀伤吗？我不觉得，只不过，它不同于其他足球作品那样给人一爆炸般的感受罢了。它让我们感到的是细腻的，温和的，淡淡的，优雅的，他比其他作品跟合理，更吸引人，在唤起人们对足球的狂热之余，也让人沐浴在似水柔情当中，正如所有人对未来的感受：迫切的渴望、莫名的恐惧、焦灼的期待……    
    　　亚芰.隆：是啊，哀伤，如果不是有这么一点的哀伤和无奈，又何必让张俊和杨攀在还未被大家所发现时，到荷兰去学习足球呢？胖子，到现在为止，你仍然认为这只是一部足球小说？我觉得，这更像一部讲述中国足球想要走向世界的方案！（纯属个人意见，大家看后一笑了之吧）    
    　　某神秘主持人：嘿嘿，三位朋友的讨论非常精彩，相信各位冠军的书友看了你们三位的话也会有一些启发吧？也继续欢迎三位嘉宾和更多的朋友参与讨论，我会不定期的进行这样的合集。    
    　　鸣谢：敏兹，亚芰.隆，angelo以及特邀嘉宾梦想的天空和清流雪子陵。    
    　　主持人服装由“外宁”服饰提供。    
    　　LHTV体育部制作。    
    　　2004.4.25     
    　　　　


外传  冠军精华书评第一辑

    亚芰.隆    
    　　说起绝技，我到是认为，没有永远的绝技，只有瞬间的闪光，别去期待龙腾，那只是让张俊名气急速提升的一种方式，就像克鲁依夫转身一样，你能次次都用它过人？那是不可能的，所以适时的采用合适的方法，那才是一个好前锋该去追求的，而且现在的张俊，身体并不过硬，作为一个强力中锋，我到是认为张俊该加强身体上面的锻炼，不然再遇到基伏这样用经验和身体把他卡住时，他就一点机会也没有！    
    　　再说苏菲这边，黄德仁捅不捅都会暴光的，就像前面有朋友的书评说过，现在的记者是无孔不入，如果他们还没找出这些所谓的私隐，那就显得有点假了，不过现在还没曝光，我想也是林海兄的故意的，因为一旦去寻找这些线索，那么，就意味着高中时期的足球少年们将全体登场，这是必然的，相应的，李永乐也就会变成一个焦点，而邱素辉的用心也会大明于天下，同样的，这一系列的努力就会化做泡影，你们想，中国足协可能会怎么样呢？（后面的请书友们自己想象，嘿嘿）    
    　　4-24    
    　　8093026    
    　　一本优秀的现代足球小说，毫不客气的说是现在网络足球小说里最好的。比起《足球神话》、《足球传说》、《宇皇星》等等这一类的足球小说都好。天才加勤奋=成功，强烈的进球欲望和好斗的勇士组成的一只球队是不可战胜的。不过，张俊的绝杀我认为可以不止“龙腾”一招吧，还可以多一两招，“克鲁依夫”转身就不错。还有，张俊作为一个锋线的温柔杀手可以不要那么多华丽的动作，只要球门前精确、致命的一击就体现了一个优秀的前锋的价值。有点废话，希望听涛兄不要介意哈！！    
    　　4-24     
    　　风吹草动天    
    　　个人以为，足球的准确率主要是通过人体的生理特点决定的。举例来说，写字好的人除了天赋和勤学苦练外，最重要的就是他们是用手腕在写字。人的手腕虽然比不上手指灵活，但是却有一个特点，就是一旦形成习惯，就十分稳定。所以足球的技术好坏是由脚腕的习惯和髋来决定的，一个脚法烂的球员，几乎很难在提高，除非改掉大关节上固定下来的恶习。    
    　　4-24     
    　　阿冲    
    　　虽说中国足协官员有那么一点责任~但是中国现阶段的体育体制也是造成中国足球疲软态势的主要原因之一，不可否认，体校制度给中国体育带来了巨大的辉煌，但是它又制约了中国足球的进一步发展，在当今越来越重视战术的球坛，没有经过良好教育的中国球员，很难奢求他们能有大的发展，用脑子踢球和用身体踢球根本就不在一个档次上>_    　　4-24     
    　　简 凡    
    　　吓了一跳，还以为那个叫黄德仁的会捣乱的，呵呵！说他们感情是平淡的，其实生活本身就是平淡的，很多所谓的误会、冲突，多是戏剧中的东西，现实生活中并不太多，一直为他们祝福！！至于什么时候他们公开身份，看林海的安排...... 关于下家球队，个人认为不必去大牌俱乐部而是去有潜力并且能保证他们上场的球队，比如以前谈过的佛罗论萨！！    
    　　4-24    
    　　时光VS漫步     
    　　马拉多纳万军丛中撕裂希尔顿绝望的眼神时，意大利少年罗.巴乔炽望着迷人的意大利之夏，那个夏天，球王象孩子一样哭得无助。巴乔在球门前十二码的叹息声伴着皮球划过塔法雷尔头顶的凉风让坐在场边那位叫罗纳尔多的少年品尝了前人的辉煌。四年之后，那位少年瘫坐场边，迷惑地看着齐达内微秃的头顶，眼中闪过的是巴乔的忧郁。又是一个四年，齐达内身心俱疲离开时，背后是罗尼嘴角挂着对卡恩的嘲笑踏上世界之颠......是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红！    
    　　4-25     
    　　南宫藏马     
    　　我看到好多书友都对小安复出写了自己的看法，我也来凑热闹，呵呵。不是说小安后来没老婆吗？但没老婆不代表没女朋友呀！我给小安准备了段凄美的爱情故事哦，请大家发表下看法！故事发生在一个周末的晚上，安柯所在的酒吧生意很红火，并且正在转播足球联赛…… 由于主队输了，球迷在酒吧闹事，只见一个啤酒杯（德国人喝啤酒用的杯子都是那种能装1升的大杯子）飞向一位女士，安柯发挥守门员的本色，一个完美的鱼跃把酒杯接住……过了一天，来了一对父女向安柯道谢，而恰好MM的老爸是某俱乐部某BOSS的好朋友……（接上）事发当天只是带女儿去酒吧体验下新鲜，而MM的父亲有表示愿意资助安柯留学费用，在安柯提出想回到球场后，表示愿意提供帮助。于是乎安柯有了回到球场的机会，并且很好的把握住了。另外就是姐儿爱俏，又于是乎安柯的春天也来了……（由于守门员替补上场机会不多，所以就必须让某队的主力门将受伤了）……在安柯首发的那段联赛中，安柯出色的表现将伤愈复出的“前”主力门将永远的留在了板凳上，呵呵……（接下来就是悲剧的演出了，不喜的朋友就不要看了，灵感来自漫画足球小将）    
    　　悲剧章：……时间过去了1年多，小安与美女也到了谈婚论嫁的时候，当时小安是雷打不动的主力门将，两人之间的感情又得到了双方父母的支持，可是悲剧就在这时发生咯……在订婚后的某个周末，美女答应去看小安的比赛，由于天降小雨，路面湿滑出了车祸……当安柯赶到医院后，还是没能见上最后一面（我是不是狠了点？）……这时雨下大了，安柯孤独的一个人走在大街上，回想起和美女在一起时的点点滴滴……当想起某天向美女说要帮助中国队举起大力神杯时美女的笑容的时候，小安许下了永久的誓言……    
    　　4-25     
    　　亚芰.隆     
    　　藏马，你这究竟是悲剧还是戏剧哦，守门员接酒杯，也亏你想的出来~0~不过……恩，还是赞同吧，不过比赛嘛，就是沃伦达姆与某队的一场比赛吧，球迷生气是为了张俊被粗鲁的放倒，最好扔酒杯的就是那个漂亮妹妹，因为那妹妹是张俊的球迷，后来发现自己的确过分，就向安柯道歉，并成为好友。再以后的接触中，安柯了解了这位美女的一切，并告诉她自己是张、杨的高中同学，美女不信，就拿出了张、杨给他的足球和他们以前夺冠的照片。    
    　　接上 于是美女就回去告诉他老汉（最好就是多特蒙德俱乐部的老板），并为安柯争取到了机会，然后通过了一个月的恢复训练，让美女的老汉刮目相看，安排到了一线队，不过一直没机会上场（替补嘛），可是，老天帮着安柯，在与拜仁比赛时，主力门将的脚扭了，头破了，不得已让安柯上场，结果就不用说了，安柯成为了多特蒙德的绝对主力（嘿嘿），连卡恩也不得不说安柯是个劲敌！复出写完了，该说爱情了！~0~    
    　　美女通过和安柯的接触，两人深深地爱着对方，安柯笑着问美女：“亲爱的，你想要我为你做什么吗？”美女在安柯的怀里说：“我要你为我拿回世界杯，你做的到吗？”于是，安柯对天发誓：“我安柯一定会为你带回这座奖杯！”可是，美女出了车祸，虽然保住了命，可是却失去了美丽的回忆（不过对安柯的话却是言听计从），转眼，安柯要去意大利了，但是，曾经的美好回忆又怎么能让安柯就这么走了呢？于是他们定婚了，在安柯成为最伟大的神奇门将时，就是他们结婚的那天！    
    　　在世界杯结束后，安柯从联赛开始就不断的刷新着一项项的记录，结果一个个的外号也就接踵而来（什么外号呢，请各位书友帮我想想，谢谢），终于国际足联承认了安柯，于是，盛大的婚礼就开始了……到这，小弟的想法已经全部说完，只为博各位一笑！    
    　　摘自幻剑书盟《我们是冠军》书评区    
    　　作者：绝对中立    
    　　忆秦娥--苏菲的思念    
    　　雨声绝，    
    　　恍惚梦牵荷兰夜。    
    　　荷兰夜，    
    　　千里孤咽，    
    　　情随渺月。    
    　　明朝君见形颜缺，    
    　　万水相隔伤尘觉。    
    　　伤尘觉，    
    　　西风夕阙，    
    　　暖昧难越。    
    　　在“冠军”这部作品里面除了张俊等人的艰难创业和动人心魄的比赛之外，苏菲    
    　　同张俊的微妙的感情发展也是很有看头的。    
    　　两个人相隔万里却能互相影响着对方，如何去写好他们这种动人美丽的心路历程    
    　　呢？林海听涛大哥还是要好好斟酌一下为好。    
    　　好多人都建议让苏菲去欧洲和张竣会合，但我个人认为苏菲还是留在国内比较    
    　　好。毕竟这种相隔异地的情感才是最能体现人物的性格和特点的。当然一切还是    
    　　已作者说的算。    
    　　期待看到两人的情感描写，附上一首小词。谨表个人对不变的爱情的一点小小敬    
    　　意。     
    　　    
    　　　　


外传  看了《我们是冠军》有感

    看了《我们是冠军》有感 （作者：流浪的蛤蟆）    
    　　我看了现在的几章，莫名的想到了中国足球最被球迷所诟病的心里素质问题。可    
    　　以说体育明星之所以有无数拥戴，不就是因为他们在适合的舞台上魅力四射，永    
    　　不言败，激情拼搏的场景吗？    
    　　张俊那个家伙，我觉得非常象我们国内的球员。一点挫折都可以消沉很久，没有    
    　　自信。如果说这种家伙会获得什么殊荣，那只能说林海兄的偏爱了。    
    　　现在的足球风云，不管怎么说，主角带着一股饽饽野心。给人的感觉，确实不    
    　　错。信心十足是目前中国的足球运动员最缺乏的东西。足球神话，那个东西根本    
    　　就不是体育小说，我们可以当另类yy。我目前觉得体育类的，飞翔篮球梦是最好    
    　　的，我说的是专门在描写运动着方面。    
    　　不为了别的，就是那两个字--激情。最后一场球赛，写的确实热情洋溢，光芒    
    　　四射。    
    　　那确实是在写体育，而且写的让人看了心情会荡漾一下。    
    　　原来有本少年篮球梦，写的太朴实了。主角不强，没有特色的技巧，那么我们会    
    　　去爱戴吗？大家喜欢运动员，还不是希罕明星。谁会对一个怎么看也就一平常人    
    　　的家伙，多看几眼。体育明星永远是眼球的中心。要爆发出生命的全部能量，甚    
    　　至百分之两百。不看你怎么努力，什么潜质，只看那一瞬间爆发的激情，在人头    
    　　汹涌的体育场上，那一刻的光辉无人可及。    
    　　我们是冠军，林海兄原本就偏向感情描写，而且林海兄的感情戏写的确实不错。    
    　　但是作为一本体育类的小说，林海兄也太注重感情戏了，用足球去煽情，去赚得    
    　　大家的视线，那才是本来的目的吧？    
    　　体育类的作品，也只有日本的漫画可以参考，优秀的作品也不少。感情从来都没    
    　　占过主导地位，侧重的还是体育场上的戏份。林海兄无论什么目的，都不应该把    
    　　体育放在次要位置。    
    　　最近看了郁闷非常，联想到那个笑话。    
    　　问：这次世界杯，沙特去干什么了？    
    　　答：去丢人现眼    
    　　问：中国去干什么了    
    　　答：跟沙特争夺谁更丢人，结果输了    
    　　我想不到那帮球员的脸皮究竟是什么构造，那个对换球衣的场面，中国人都应该    
    　　有些气愤吧？人家韩国踢完球，刚才还生龙活虎的家伙，一下子就站不起来了。    
    　　我们的球员场上累的跑不动步了，可一下场，还能和小姐调笑。    
    　　联想到林海兄的小说，起码在文学中被那么让人郁闷吧！蛤蟆算是为了全体伤心    
    　　到绝望，到冷漠，到输了球都笑的出来的球迷们，求林海兄了。    
    　　我们需要一个硬朗，咬牙拼搏的汉子，不是一个在友情，感情之间懦弱徘徊的男    
    　　孩。我们是冠军既然目标已经确定了，就让主角们成熟起来吧！    
    　　我们的球队心里素质世界最差，但我们的球迷心里素质最好。    
    　　这个并非球迷的真心话，但是在丢人现眼都争不到第一国家队面前，我们还有什    
    　　么可说的吗？    
    　　联想过多了，赶稿中看了我们是冠军，忍耐不住，妄发议论，如有冒犯，请林    
    　　海 兄原谅。    
    　　ps：为了生态平衡，请爱护蛤蟆。    
    　　发泄过后，对林海兄要重写的举动。举三只手赞成，随便拉了旁边一个家伙的    
    　　手。出现的敌人也没什么不好，但是也要出现在足球上啊！如果正面的遇到了在    
    　　足球技巧上，和人品上都不相伯仲的对手。劲敌加情敌也未尝不可。也不用一杆    
    　　子敲了人家的膝盖。呵呵！    
    　　放弃和坚持都是一种勇敢，坚持写下去，放弃以前的情节，对林海兄必然是一个    
    　　很艰苦的心里路程。我虽然有发议论，但是却不想干扰到林海兄的写作。没想到    
    　　林海兄有这么大的勇气推翻重来，敬佩中。    
    　　今日最后一贴    
    　　ps：为了生态平衡，请爱护蛤蟆。     
    　　　　


外传  放歌在火热青春

    放歌在火热青春--评《我踢球你在意吗》作者：九戈龙（转载）    
    　　放歌在火热青春     
    　　--- 评《我踢球你在意吗》    
    　　在魔法和征服大陆的题材成为几大网站主流的时候，一本作品没有炒作，没有战争，没有魔法，没有YY，没有哗众取宠的美女，就那样悄悄的获得了众多读者的喜爱。《我踢球你在意吗》，林海听涛用一本纯粹的现代少年作品，轻松打败了众多奇思妙想的幻想小说，仔细品味已发表的部分，就会发现作者高人一筹的众多部分。    
    　　作者是对足球和学生时代都非常熟悉的。所谓不熟不做，“学院派”在奇幻小说中是一大流派，因为很多作者本身就是学生，对他们来说，写学校生活很得心应手。可是，他们似乎更多的在宣泄对自己校园生活的不满，老师和校长是敌对关系不用说，连女同学对自己的不屑似乎也要在文章中找到点平衡，这样的小说，即使是换上了奇幻的外套，也让人感觉不到任何的真实感。《我踢球你在意吗》不同，他写的就是身边的学校，主人公一样要在考试面前着急，甚至要在学习和自己的爱好（足球）之间取舍，作者并没有因为写的是足球小说，就设计一些靠足球不参加考试就可以上的学校，主人公同我们一样生活在正常的社会中。生活中普遍存在的矛盾顺手拈来，就足以唤起读者的共鸣。至于足球，作者对于球员和比赛本身都显示出相当的熟悉程度。到现在为止，所有出场球员的技术特点、性格以及球队的风格甚至比赛场面等等都没有重复，即使世界上有足够的球员球队球赛资料供作者借鉴，什么时间用什么样的资料也是一门不好掌握的学问。    
    　　从这个角度说，年龄比较低、阅历比较浅的作者，最好是写自己身边的事物，至少要表达自己比较熟悉的感情。除了一些“天才”以外，大学甚至高中生就想描写一些人性中很深的东西，想把主题挖掘的非常的深入，最后只能是表达的不伦不类。因为如果作者本人对要表达的思想就不是很了解的，再要让读者去接受实在是太勉强了。    
    　　从语言上说，《我踢球你在意吗》的语言水平要超过网络平均水平很多。他绝大部分的语言朴实然而准确，没有过多的华丽辞藻，叙述干练，与对话都没有拖沓的部分。除了和主干情节有关的部分外，其他情节的交代一笔带过，既让文章有了详写略写的韵律感，又不让多余的枝蔓影响主要情节的发展和主要思想的表达。    
    　　平淡中蕴藏感情，说起来容易，实际上更多的作者喜欢用汪洋恣肆的语言来让人物宣泄，希望以此带动读者感受自己要表达的感情。而《我踢球你在意吗》中是含而不露的：    
    　　“我很兴奋！”苏菲高兴的说，“昨天晚上怎么也睡不着。只要一闭上眼，我就会想起那场球 赛。耳边仿佛全是球场的喧闹声。你们在场上的样子，我全都记得住。一闭上眼睛，它就像录象一样不停的放。我第一次有这样的感觉，真是太棒了！”     
    　　四个人看着苏菲兴奋的脸，都不说话了。也许这种感觉他们已经感受了很多次了，可是他们看见苏菲那兴奋的表情都沉默了，他们当中有的人对于足球带给自己的那种激情早已麻木了，或是淡忘了。今天苏菲让他们重新想起了这种感觉。     
    　　我想，这个时候作者大可以用上几百字来让人物回想曾经为足球感动的日子，可他并没有破坏整篇文章的氛围。尽管如此，作为一个在足球场上奔波了10余年的业余球员，我还是一下子陷入了与人物用样的沉默之中。我想，如果作者真的写上几百字的抒情的话，我可能因为他把我想的都说了而失去许多思考，这样文章也就失去了让人再看第二遍的意义。    
    　　在文章的节奏上，作者一些比赛是一分钟一分钟的来写，甚至一场比赛就写上几个章节，而有的比赛则只有过场式的一段：    
    　　一个星期后科大附中在半决赛里轻松击败东方中学，李永乐又攻入一球，是个点球。他现在成了媒体和球迷的宠儿。又是一个星期后，科大附中在决赛里击败了他们的老对手定鼎中学，连续第十四次进军全国大赛。再次成为洛阳媒体报道的焦点。李永乐在那场决赛里总共射门五次，却一次也没有再射出那日对曙光的反弹射门。     
    　　我们要注意的是，这段文字引自该书第二十七章，这一章详细描写了主人公输球后的表现，整章文章极其细腻，而最后这段的略写使得文章的节奏产生了富有美感的变化，同时，这段针对李永乐的描写也推动了情节的发展，使得整章文字更加完整。    
    　　搞笑，是很多网文都喜欢采用的风格，毕竟这符合读者在网络上看文章寻求放松的目的，但是由于高水平的搞笑是很难做到的，所以大都属于恶搞的范畴，有种说相声的两人靠互相漫骂来换取点可怜的笑声的嫌疑。《我踢球你在意吗》则不然，文中很多让人发笑的情节就是生活中片段。其实仔细想来，和同学和朋友聚会的时候，经常互相之间说些很搞笑的话，只是在写作中无法融合进去，在这个时候，作者经常被写作所束缚，忘记了生活是作品来源这一铁的定律。让我们看下面一段：    
    　　“你们两个不要争了。”苏菲笑道，“任煜地说他请我们喝茶！”    
    　　“真的？”两人把目光投向了苏菲。    
    　　“他亲口说，我亲耳听。决不会错！”苏菲笑着说。    
    　　“太棒了！任煜地同学真是慷慨大方啊！”两人上去搂着任煜地，极其亲密。    
    　　任煜地看着苏菲美丽的笑容，才深刻体会到什么叫“最毒妇人心”。    
    　　一直躲在旁边偷听的安柯也站了出来：“啊！真巧啊！什么？任煜地要请喝茶？太好了！人家是公子，有钱嘛！走走，我知道哪里的茶最好喝了！”    
    　　任煜地狠狠的瞪了安柯一眼。但身不由己的他已经被众人推进了附近的一家装饰豪华，门面颇大的茶馆。这回真是羊入狼群了。    
    　　相信看到这样的情节，大家都会不约而同的露出笑容，不仅仅是因为情节有多么幽默，更主要的是类似的情节，“坑”身边的哪位同学请客的情景，学生时代的读者都会有所经历，把生活中点滴写到文章中，让读者从文章中找到自己的影子，读者对于作品的认同便在不自觉中建立起来了。    
    　　再比如：    
    　　“啊！啊！这场比赛赢了的话，我们就要碰到科大附中了，凶多吉少啊！”     
    　　任煜地叫道。     
    　　“那我们干脆在这场比赛就输掉吧。”张俊说。     
    　　“你敢！”苏菲在一边瞪着张俊。     
    　　“别用这种眼神看我，我只是开个玩笑而已嘛！”     
    　　“喂！喂！这是练习，不用这么拼命吧？”安柯惊魂未定的对杨攀说。他一想起上一场比赛杨攀的那个进球，就有些后怕。他估计那个守门员是没法再守门了。只要一见别人抡腿射门，就会吓的浑身发抖的。     
    　　“我从现在就要培养对球门、门将的仇恨感！”     
    　　“是对方的球门和门将吧？”     
    　　“不！一切！”     
    　　安柯咽了口口水。他从杨攀眼中看到了杀气，那决不是开玩笑的的表情。他在心中为科大附中的门将祈祷。     
    　　这种玩笑或者不是玩笑的笑话，完全是生活中的语言，比起生造的搞笑，水平高下一望即知。    
    　　在10章之前，作者的语言上还不是非常的流畅，有一些生涩，而在10章以后作者便几乎没有犯过什么错误，一直保持一种平和的叙述方式，尽管他讲述的是最让人紧张的运动之一，也能保持住自己的心态，而在平淡的语言中所表现的激烈冲突，更加的让人难以忘记。作者在文章中的进步，表明了他的学习能力和可塑性，让这篇文章也更值得期待。    
    　　《我踢球你在意吗》中，不只是描写了一两个主人公，张俊、杨攀固然用了大量的篇幅，而配角，如以追赶张俊为人生新目标，由此摆脱不良少年生活的李永乐；脚有残疾，却热心的支持球队，为球队呐喊到最后一分钟的刘琪；心狠手辣，却在最后一刻放弃对张俊伤害的屠勇等人同样塑造的相当出色，连仅仅出场过几次的“蚂蚁”等也让人留下了深刻的印象，不是一两个人，而是整个文章的人物群体都能够成功的塑造出来，这不光在网文的写作，即使传统小说中也是非常难得的。作者笔下的人物有自己的性格，而且他并没有将其脸谱化，比如“蚂蚁”马尼，一方面他非常的让人憎恶，除了他嚣张的性格，更因为他的不择手段，可以说，他的行为已经玷污了足球运动，是足球的耻辱。但另一方面，在足球场上他以后半生的残疾为代价去争取胜利的时候，我们又能感受到他对足球的狂热，当听到他的结局时，就算是不能同情他谅解他，至少也不会继续的厌恶他了。这样复杂的人物还只是作者侧面描写的一个配角，作者对于人物描写的功力可见一斑。    
    　　在人物的描写中，《我踢球你在意吗》的重点主人公张俊曾引起争议，以至于作者在文章后的附记中特意为他辩白：    
    　　张俊作为一个主角让人觉得太窝囊，也不突出，想让我解释一下。于是我就想，张俊的其实并不是没有性格，而是性格不突出，有些平庸了。他在对开拓的比赛中所表现出来的那种对友情的极其看重，也引来了不少人的反感。说实话，当初写这两章的时候我没想到会有这么强烈的反应。呵呵，都是针对张俊太窝囊，不真实。其实我认为张俊的性格决定了他的重感情，当然是有些夸张。但是艺术是来源于生活，又高于生活的嘛，呵呵！夸张一点可以放大他的这种矛盾心情。    
    　　这个主角不完美，从很多书友的书评中就可以看出来，不怎么招人喜欢。有人觉得他没有个性，有人觉得他在场上没有杨攀或是其他人的作用突出，还有人觉得他太窝囊。大家说的都很不错。但是，为什么大家不可以从另一个角度把这个书看成是些张俊的成长历程呢？呵呵！张俊的性格，奋斗的目标，都会在这段日子里逐渐生成。    
    　　从解释中我们可以看出作者对自己作品相当的冷静，他知道自己想写什么，知道自己的人物是什么样的性格，并且知道他性格将来的脉络。实际上，塑造一个“高、大、全”的人物是很容易的，更不要说那种武艺高强美女个个投怀送抱的人物，比较起来，如张俊般有软弱的一面，为感情甚至动摇心爱的比赛，赛场下经常对女孩“摇尾乞怜”的人物，更难以描写的到位，却更加贴近生活。读者们感觉到并且对他产生厌恶，才会对他的成长产生兴趣，当他克服掉性格和感情上的缺点时才更讨人喜欢。难道说，“懒洋洋的，没事喜欢开个玩笑，还有点傻呼呼的样子”就真的很不讨人喜欢吗？哈利.波特似乎也不是一个很强悍的人呢。比较而言，杨攀虽然有他奶奶去世时在情感上的激烈冲突，由于他的性格不够显著和复杂，尽管是一个在赛场上不可或缺的人物，在文章中却远远不如张俊显得突出，我甚至一直怀疑，作者为什么要用他做第二代的队长。因为一个队长所能起到的场上组织、队员心理等作用，在文章中几乎没有见到他有过相应的能力，如果作者认为杨攀的确胜任的话，我只能说他没有把杨攀的能力和性格完全的表现出来。    
    　　前面说了，作者在文章的写作过程中不断的进步，不仅仅是在语言上，在写作的技巧上也能够体现出来，一直到第二十六章《十分钟》，作者的语言以及写作技巧的运用达到了顶峰，甚至达到了一个其他写手很难追赶的高度。    
    　　这一章，写的是曙光中学与科大附中的第一次比赛，比赛还有最后10分钟，主人公所在的曙光中学队1：2落后时的情况。作者一反情节平淡发展的风格，将整个章节分成若干段，每段的最后都写上距离比赛结束的时间，对各个时间段场上接触球的所有情形都做了详细的描写，情节紧凑，节奏紧张，让人看得几乎喘不过气来。在这样紧张的节奏中，作者还有余力让曙光的守门员安柯和主力队员任煜地回忆过去的生活片段，这些片段并非随意安插，它不但对人物性格的形成做了注脚，同时让正在进行的比赛更增加了惨烈的气氛，让整章文章在情感和主题上得到了升华。    
    　　即使大部分啦啦队员们都已经沉默，刘琪仍然挥舞着大旗，高呼着：“加油！曙光！曙光！加油！”似乎要用自己一个人的声音去和一百多人的科大附中的啦啦队抗衡。     
    　　包括刘琪这样的次要人物在内，10几个人物轮番出现，加上安柯和任煜地详细的描写，10分钟用惊心动魄形容都不过分的比赛，看完后似乎感觉到过了有1个小时，而实际上，这章不过3600多个字，作者写作中积累、提高的水平终于得到了迸发，在这一章与文章的情节一起达到了高潮。    
    　　第二十七章《输了……比赛》也是相当成功的一章，甚至一直到作者迄今为止的更新都再没有超越这两章，不论是情节还是写作的技巧。作者显然看过大量的卡通，并成功的将卡通、电影电视的技巧融合到文学的创作当中。第二十七章中，先是写了比赛结束后几个队员输球的表现，然后就是当晚张俊、苏菲、杨攀、任煜地、安柯的梦境与心理描写，当这种淡淡的哀伤积累到极点时，作者突然加上这样一句话：    
    　　对于他们来说，这一年的赛季结束了。     
    　　但对于另外的一些人来说，这三年的赛季都结束了……     
    　　于是，读者的心与他们一起，忍不住绞痛了起来。    
    　　这几段文字，我们可以很自然的联想成卡通的画面，或者是做梦，或者是夜晚在阳台上看星星，每个人只有一页，几个画面上不同的动作，表达的却是同样的心情，而当时间转为白天，所有的队员聚集到一起的时候，告别的时间到了，高三的队员该离开了。视觉效果突出的文章更容易得到认同，从商业角度说也更容易改编成卡通、电影的延伸类作品，很多作者也清楚这点，但是很少有人能够如作者林海听涛一样娴熟的运用着这些技巧，并将他们巧妙的和传统文学技巧融会到一起，各取所长，最后得到一部成功的作品。    
    　　在技巧运用上，作者对镜头切换的手法还表现在另一个方面：    
    　　他刚刚靠技术晃倒了张杨，李永乐就已经出现在他身边了。他加速甩开了李永乐，可张杨又赶了上来。“链式防守！”他在心里惊叫道。    
    　　“链式防守？”苏菲看着张俊。    
    　　“链式防守是早期意大利的防守模式。当对方进攻时，两个后卫分层次防守。当第一个后卫被过了，第二个后卫就会补上去，第二个再被过了，第一个后卫却再次挡在前面了。对方的进攻球员几乎是面临无止境的防守。不过话说回来，有几个前锋可以在这种防守下带球推进很远呢，通常在第三轮就被断掉球了。”    
    　　由上一个画面来提到一个名词，然后切换到另外的人来解释，这在卡通中是常用的技巧，但是在小说中运用的话相对来说难以掌握。记得古龙是喜欢让一个老人对孩子在高手决斗时在遥远的地方进行类似评论的，但是林海听涛显然使用的更加得心应手，这应当归功于这些年来电影电视的普及以及卡通的熏陶。    
    　　当然，过犹不及，有时候作者受卡通的影响过于明显，使得文章中有一些模仿过重的地方或者是不必要的情节。比如：    
    　　“对方的那个5号真的那么厉害吗？连过人技巧最好的任煜地都没有办法。”苏菲皱着眉头说。    
    　　“苏菲，你听说过无节奏这个词吗？”梁柯说了一句。    
    　　※※※    
    　　“无节奏？”小张疑惑地看着陈华锋，不明白这和他刚才问的问题有什么关系。    
    　　“对。节奏这个词大家都不陌生，最多的地方可能就是音乐了。但是节奏并不只存在于音乐中的。万事万物都有自己的频率和节奏。只是有的明显，有的微弱罢了。    
    　　就是每个人走路都有属于自己的节奏，很多人可以只凭那个人走路的姿势就可以判断出是不是自己熟悉的人，这就是节奏的作用了。踢球的人也是这样，打个比方，当我看不清场上队员的样子和号码的时候，我凭什么知道那球的是贝克汉姆还是吉格斯？    
    　　“无节奏”这个词，我不知道作者的出处是什么，我个人曾经在《枪神》这本卡通中看到过类似的概念，如果作者也是同样的话，最后以后减少从其他卡通中直接拉来的概念或者思想，或者让它融合的更不露痕迹一些。除了一些明确的恶搞文章，在文章中搀杂别人的东西太多的话会大大降低文章的水平，尤其是这种模仿对情节来说并非是必不可少的。    
    　　“李尼！你和XX交换一下，到红队去。”梁柯的指示让所有人都吃了一惊。    
    　　这个问题出的也很有意思，我不知道作者为什么不直接写出XX的名字来，其实他基本上已经给曙光中学队的每个队员都起好名字了，可能有人说这样的小问题不算什么，但是作为一篇出色的文章，实在不应该出现这样的失误，即使是小失误。    
    　　总之，《我踢球你在意吗》这篇文章，有着很多值得学习的地方。选材上选择自己最熟悉的事物来写，避免出现让内行笑话的硬伤，而且容易写得专业、到位。在语言上不追求华丽，简练的语言节约了心力且给人以反朴归真的感觉。在写作技巧上，能够将卡通、电影、电视等多种艺术形式的表现手法糅合起来，给平实的语言增添了不少活力，更使得作者在表达自己的感情和推动情节发展时更加轻松，同时在同样文化熏陶下长大的读者也更容易接受和喜欢。    
    　　也许《我踢球你在意吗》这篇文章算不上顶级的文章，而其作者也不是文笔、才气最好的作者，然而他通过这篇文章将自己的水平、情感、构思发挥的淋漓尽致，找到了最好的契合点，使得《我踢球你在意吗》在没有YY成分、不是奇幻主流、没有大堆美女的情况下大受欢迎，这点才是作者们最应该思考的地方。    
    　　03-8-14    
    　　18:17:21    
    　　后记：    
    　　从中午两点开始，几乎是一口气写完了这篇评论，真正完成的时候几乎要有哭的冲动。不是因为这篇文章有多好，也不是因为林海的小说有多感人，而是，这是我2个多月来写成的第一篇算是文章的东西。    
    　　在写作上我有低潮期这个我早已经清楚了，毕竟我不是专业作家，而且脑子很愚笨，但是，在我长达10余年的写作生活中，尤其是把写作当作主要生活来源和人生追求以后，这种状态已经很少见了。过去，一般我心情不好了会用写作来发泄，然而现在由于写不出文章而憋闷的几乎昏倒的时候，我忽然有一种被人抛弃的感觉。    
    　　这种感觉，是不足为外人道，说出来恐怕也没有几个人相信的。    
    　　苦笑，最近一个多月，为了逃避朋友们的追债，我上QQ都是隐身，并且很少在群中讲话，而我也欠一个编辑的稿件近一个月了。她很信任我，这种辜负，是我很难解释也很难还清的。    
    　　不能写出我想写的文章，这种痛苦恐怕也是别人很难理解的。    
    　　不管怎么说，构思达三个月之久的这篇评论，终于在曙光中学和科大附中比赛结果出来前写完了，我想，我的状态估计也会有一定的恢复，两个月甚至更以前的数篇文章，应该也能写出来了吧。    
    　　开始想写这篇小说的评论，因为林海听涛触动了我心灵上的很多东西，不仅仅有足球，还有大家对于足球和生活的认识，尽管他比我小很多，在生活上的阅历恐怕差距更大，但是很多认知是相通的。    
    　　足球，是我唯一可以在接触它的时候可以不想其他任何事情的东西，甚至我现在状态的恢复，我想都和8月9日我去北京参加的大众软件读编友谊赛有关，虽然我们输了。    
    　　张俊把一个碗递给素菲，苏菲接满水又递回给他。这是的他突然有个感觉：好熟悉的场景！哦，想起来了！周末的时候，妈妈在厨房里忙碌着，爸爸就给她打下手，被妈妈支使来支使去，还乐此不疲--爸爸可不是“妻管严”。看着两个人幸福的笑脸，苏菲就在一旁起哄，然后便会被爸爸以“添乱”的借口赶出了厨房。    
    　　这段文字，和我的一篇散文的某段情节有着惊人的相似。一个把这种生活当作幸福的作者，一篇把这种生活当作幸福的文章，加上足球，足以激发我创作的灵感和冲动。    
    　　而灵感和冲动，一向是我创作的源泉。    
    　　谢谢林海听涛，谢谢在我低迷时一直安慰我鼓励我陪伴我的娉儿，谢谢我的朋友们。    
    　　真的，我终于又活过来了。    
    　　03-8-14    
    　　18:31:56     
    　　　　


外传  我们是冠军精华书评第二辑

    时光VS漫步    
    　　马拉多纳万军丛中撕裂希尔顿绝望的眼神时，意大利少年罗.巴乔炽望着迷人的意大利之夏，那个夏天，球王象孩子一样哭得无助。巴乔在球门前十二码的叹息声伴着皮球划过塔法雷尔头顶的凉风让坐在场边那位叫罗纳尔多的少年品尝了前人的辉煌。四年之后，那位少年瘫坐场边，迷惑地看着齐达内微秃的头顶，眼中闪过的是巴乔的忧郁。又是一个四年，齐达内身心俱疲离开时，背后是罗尼嘴角挂着对卡恩的嘲笑踏上世界之颠......是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红！    
    　　4-25     
    　　清流雪子陵    
    　　中国各方面，都无法摆脱几千年流传下来的官僚主义以及儒家思想，这样的环境下，当权者是无法也顾不及革新的，他们排斥一切新的力量，只有两种思想，或者以为自己仍是天朝上国，老子天下第一，或者仍以为自己是东亚病夫，见谁怕谁，在这样环境的影响下，很多很多好的新的，统统都被扼杀掉，难以发展，如果照此发展下去，中国会很是危险的，现在唯一的希望就是那未知的韬光养晦后面到底隐藏着多少多强的实力，再有，就是何时才能革新呀，儒家思想是一定要破除的，不然中国很难生存，并且一路走下去。    
    　　笑，这些话是很偏激，也和林大的冠军没有多大关系了，只是我们都是中国人，都爱着自己的国家呀，看着社会上这样那样的事情发生，所谓的警察们以及官僚们的做法，真的让人很心疼很心寒。林大这里，算是在某个方面留给了我们一个梦想，一个希望，或者是一个休息的地方，希望，希望一切都会好起来的吧。。好了，不说了，子陵走了，笑，大家下次见。    
    　　4-25     
    　　只*爱*看*书    
    　　观蛤蟆书评有感：我并不认为《冠军》中足球次于情感，本书中足球的煽情更能让读者伴随着主角的成长感受到激情！再说了，写感情怎么了？就因为现实中国足球的那些垃圾，小说中足球小将就必须是一台冷血的进球机器？文章最大的成功就是能引起不同种类的读者的共鸣，难道本书的读者就只有热血的球迷？我本人虽然仇日，但非常喜爱日本漫画，尤其是安达充的作品（也大多是体育类的），观其主角的成长过程，往往是感情占主要作用。当然，如果要将《冠军》上升到“通过本书来激励全国少年开展轰轰烈烈的足球运动从而使中国足球达到某某高度”的层次，那也只好开头是“足球”两字，结局也是，然后，中间也全是“足球”两字了。。最后，我觉得《飞翔篮球梦》根本比不上本书，用玄幻来写体育，这是什么？怎么对得起那些天天苦练，流汗流泪的体育健儿门？？拙见，微言，见笑：）    
    　　4-27     
    　　碎玉    
    　　文中感情的作用真的很大.其实踢球的最终目的是从中得到快乐.十分同意只爱看书书友的评论,文中的足球小将不需要是一台冷血的进球机器.足球是一种激情的运动,没有感情的人根本踢不好足球.太过分冷静和功利很难成为一个顶级足球员.相信在这里看书的人不是爱看球的人,就是踢过球并且从中得到乐趣的人.扪心自问,都应该承认,足球的魅力就是来自它赋予观众和球员的那种无以伦比的激动.    
    　　4-27    
    　　简 凡    
    　　英语不好，没敢翻译，怎么下章的题目？呵呵....看到不少书友在呼吁龙腾等动作的出现，简单说说个人观点：我觉得，林海没有写，可能是二个原因，一是时机未到；二是不想重复！我认为，既然众多书友呼吁，时机可以提前些；至于重复，我想可以在原有的基础上变化，无论是90度连续转身、龙腾还是其他动作，稍加变化或组合运用，就能解决问题，当然具体如何操作，我觉得还是林海说了算，一点看法，仅供参考！！    
    　　4-27    
    　　三改    
    　　感觉张俊在面对后卫却一点都找不到机会的那个情节写得实在有些勉强，张俊在他面前毫无机会，对于一个速度、抢点、技术都很不错的前锋来说显得有些牵强，还不如写成张俊是因为经验的原因在比赛中无法得到好的射门的机会而不是被人轻易的断球，毕竟对于一个前锋而言，在一个后卫的面前无法过人无法得到射门的良机就已经失败了。    
    　　4-27     
    　　亚芰.隆    
    　　改兄，那一节我到是认为没什么不妥，张俊的速度、抢点、技术是都不错，可是他的身体太弱，在贴身防守下，动作变形，没有威力是很正常的事。如果我没记错，贴身防守最早出现在街头足球中的一对一中，从篮球中的人盯人贴身防守中可以知道，通过身体的某部分接触而提前察觉对手的意向，足球中也是这样的，既然意图被发现了，那被断球也是顺理成章的事了。    
    　　无论是90度连续转身、龙腾还是其他动作，稍加变化或组合运用 简凡 简兄，90度连续转身实际上是个高速急停转身的过人动作，做这个动作需要比较大的空间，往往在长途跋涉时才看得到的高难度动作，它对球员的要求很高，而且也很危险，而龙腾指的却是射门的瞬间，利用腾起的时间，用脚作出的时间差射门（这是我想象中的龙腾，不知道林海兄是不是这么想的），这些都已经是到了极端的动作了，再结合起来？我不敢想象，估计球员连续的作出这些动作，身体也快受不了了。    
    　　4-27     
    　　炸鸡    
    　　感觉张太不成熟,而他最好的朋友杨,最大的对手李,甚至女朋友苏都比他成熟.张要成为国际巨星还有很长的路要走啊!估计下个赛季杨到了AC米兰,而张留在沃尔达母,没有杨在身边张会受到挫折,状态低靡,而后苏到了荷兰,(此时张状态极度低靡,一蹶不振,于是苏决给张一点强力刺激,一天晚上,月黑风高.......^-^)从此,受了爱情滋润的张重新振作,大发神威!    
    　　还是觉得林海把节奏拖得太慢了.林海是不是想学>呢,名为棒球实际上却一达也和小南的日常生活感情纠葛为主.    
    　　4-27     
    　　曼魔藏    
    　　我感觉你这本书没有你上一本那么好!还有就是张俊是否能离开杨攀呢?因为一个伟大的球员不能只能和固定的队友联合的!如果张俊在遇到低谷的时候是靠自己走出来的话那我觉得那时他开始有巨星的风采了！没看过巴乔94世界杯以后走出点球阴影后更让球迷疯狂!对吗?让张俊离开杨攀吧!最好就是杨攀先离开荷兰,张俊靠自己的努力走向世界的!别说我现实就是这样!这样更让人动心!更让人牵挂!(每上一次投你一票.)    
    　　4-27    
    　　梦想的天空    
    　　今天把冠军和踢球又看了一遍，感觉冠军是没有上一部紧凑啊，而且好象也缺乏了一点情（不论是兄弟情还是爱情）在里头，商业化与职业化气味浓了许多。这大概是由于写的是欧洲职业联赛的缘故吧不过我觉得 我踢球你在意吗 中 情是打动我的一个原因。故希望能在小说中增加些写情的成分     
    　　4-26     
    　　银叶子    
    　　今天投了4张票~~笑~~是投给那篇评论的~~~小银子曾经也在很低潮的时候~写过一篇有名网文的评论~虽然~~水平和这篇绝对是天差地别的~~但是我当时写完后的感动,想来不会比九戈龙大人逊色多少~`为了这份共鸣,我投了这四张票~~祝贺你从低潮期走出来~~    
    　　4-26     
    　　woodknight    
    　　故事就这样开始，我想可能也会这样结束，就好象一阵微风吹过一样，不知不觉    
    　　这本书就看了一年。在网上看书很长时间了，我想如果不是喜欢，我这样性子的    
    　　人绝对忍受不了象现在这样一个礼拜只能看两章。不管自己有什么样的想法，故    
    　　事的主人公们却始终按照自己的轨迹前行。知道了起点，也知道了终点，可是这    
    　　个极限到底会以何种方式驱进，让人还是好奇的很，呵呵还真有些象真实的人    
    　　生。我发现现在的自己不在关心他们会去那个俱乐部等等之类的事，只是很关心    
    　　他们还会有些什么故事，其中安门将让人担忧！还有很久没有别人的故事了。很    
    　　是期待！     
    　　04-26     
    　　独孤杰     
    　　要张杨二人去同一支豪门球队好像不太现实，英超的劳工证我不用多说了，西甲    
    　　每支球队只能有4名非欧盟球员，其中只能上3人。我实在想不出哪支西甲豪门有    
    　　2个非欧盟空位并还要他们同时上场，以他们现在的实力，总不能挤掉罗胖，卡    
    　　螺丝，小罗，艾马尔等人吧。意甲虽然不限外援数量，但每支球队每赛季只能从    
    　　非意大利联赛引进一名非欧盟球员，也就是说他们不可能同时去一家意甲球会。    
    　　一定要去意甲，他们至少也得分开一年。只有德甲限制宽点，可以有8名非欧    
    　　盟，能上5人。但德甲近年水平有所下降，人气也比不上意英西，真去了那里，    
    　　总觉得有点不爽。杨晨，邵佳一都去混了这么久了，再跟去也没什么意思了。     
    　　04-27     
    　　凌云追月     
    　　从《我踢球你在意吗》到《我们是冠军》我都非常喜欢，但是看到现在我却发现    
    　　一个特点，就是基本上没有任意球的得分。要知道，现今的比赛，定位球也是重    
    　　要的得分手段之一。我觉得沃伦达姆既然已经是荷兰的黑马了，受关注程度大    
    　　涨，基本上是中上游球队。很多队对付他们必然会密集防守，对于密集防守，我    
    　　个人认为年轻的沃伦达姆还是没太多办法的。这样，定位球就特别关键了。特别    
    　　是杨的重炮。    
    　　本人比较喜欢任煜地。不管是踢球位置还是生活遭遇都和我惊人的相似，因此也    
    　　为他这样就结束足球生涯感到可惜。真希望在林大的小说里还可以看到他在出    
    　　现，毕竟看见他就像看到了自己。不过这只是小弟个人意愿。    
    　　最后，真的感谢林大带给我们这么好的小说    
    　　04-26    
    　　laboys    
    　　晕 三个人胡乱猜想后面的情节 居然还能编的有理有据：）依照偶的想法：张    
    　　杨应该是踢完这个赛季就会离开荷甲了，离开之前一定要报基沃的一墙之仇。李    
    　　永乐在张杨走后肯定会拿到全国大学生足球联赛的最佳运动员称号，然后也会到    
    　　荷兰来，如果他也能借这个机会到荷兰来走上职业之路，那比在国内要好得多    
    　　了，不过也有可能被邱素辉收入帐下的说     
    　　04-25     
    　　风中一剑    
    　　最近看NBA季候赛,马龙对姚明频频下黑手,引起中国球迷不满,估计他在中国的人气要下降很多了,不知道林海大大要让那个倒霉鬼来做这个恶人呢,把张俊搞伤,估计他在中国的下场也不会很好,说不定成为中国球迷的公敌呢,大大要注意啊,可别‘毁‘了别人.虽然知道这是小说,但很多想我一样的朋友已经把他和现实交织在一起了,无法自拨。    
    　　很多朋友说要龙腾,可大家别完了这个招式也不能多用啊,第一它有局限性,主要是在反击的时候使用,对付守门员的,在阵地战中,打单前锋的volendam的箭头肯定会被盯住,而且还有人协防,施展的机会并不多.第二,它也不是无敌的,第一次我想任何人都会上当,但以后就不一定了,一样有一半的机会去扑球,张琳滔就防过,不过是败给了双龙,不过以后杨攀会离开,双龙能不能再现还是个问题,对于职业队的球探来说,这个战术一发现肯定会让自己守门员好好注意的,说倒底也就和扑点球难度差不多,一半对一半,继续上面的讨论,大家觉得一个象当年鼎盛时期耳朵那样的顶级前锋,单刀球50%命中率应该一点也不过分吧,所以没有什么绝招应该也可以做到的,张琳滔说过要防住龙腾除非能看透张俊的心,其实这个心理和守门员扑点球一样啊,赌一边,并不是说就能百发百中,张俊同时也在猜守门员的心理,这个是相同的,林海大大之所以不早点拿出来,我想可能是当心过早曝光,毕竟第一次出现一定是会引起轰动的,好钢用在刀刃上,但用了之后除了媒体的一阵喧哗后,也可能带来失去神秘性和命中率下降。    
    　　所以除非能在原来的基础上再提高,增加可能性,不然我个人觉得龙腾除了招式华丽之外,和一般的那种单刀球相比并无太大的区别,还不具备神挡杀神,佛挡杀佛的威力.你让耳朵,亨利一对一面对守门员的话,他们的进球率绝对不会比用了龙腾的张俊低吧,不知道大家同意吗?在下先丢一块小砖头,希望大大和各位朋友一起指点    
    　　4-28     
    　　只*爱*看*书    
    　　从预告篇中来看，张俊左脚有旧伤应该是铁板钉钉，肯定的了，而且极有可能就是下一章出现，那么短期之内张俊应该还是留在荷兰，因为以受伤之身就算能转会去豪门也只能坐板凳；而且如果受伤了可能就拿不了这届冠军了，他怎么也得称霸荷甲再走吧？不过是时候让他离开杨攀独自成长了，而杨攀一直表现稳定就证明需要一个更大的空间来让他进步。。总之，现在最期待的就是安柯了：）    
    　　4-28     
    　　亚芰.隆    
    　　龙腾的出现是个巧合，也是当时的闪光，究竟能有多少用？不清楚，现代足球的防守有很大程度的提高，而进攻则是越简单越有成效。想想现在的进球，大部分都是禁区里面的一脚触球，这显示出了禁区里面防守的严密，随着遇到的对手越来越强，龙腾的出现已经没多少意思了，我只希望张俊能不停的进球，而不图他的进球有多么的完美，说句不好听的话，就算马拉多纳重新回到最顶峰的时候，我都不会相信他能再次过那么多人，打进那一个最伟大的进球。    
    　　4-29     
    　　风中一剑    
    　　亚芰.隆, 关于中国青年队强而成年队弱的问题,我想除了以大打小之外,还有就是联赛环境了,当年在圣保罗,上海青年队和卡卡一起训练过,当时就算有差距也不大,现在呢,就好像以前在国内姚明和王,巴还有得一打,现在的差距就不是一点了.在中国十几亿人中找几个有天赋的应该不难,关键是怎么去培养他,老梁这样的人物中国有多少?还有林海大大的最成功之处就是在选择张,杨职业起点的时候也不像其他YY小说一样,从中国联赛出发,直接来到了欧洲.    
    　　我也看过其他几本足球小说,一般都是奇遇,中甲,欧洲5大联赛.但在中国,你那么年轻的业余球员有什么教练敢用,在成绩的压力下有几个人能顶住,万一有个什么问题,你这个队员和教练马上就是替罪羊,有可能一辈子就这样没了,有奇遇的队员自然不会输啦,自然会被欧洲豪门看上,但现实不会这样的,所以一个个有天赋的队员不就这样被埋没了,或者废了.    
    　　说了一堆,也感到对中国队的信心不足了,从当年对二流论的不平到现在我想我已经接受了中国足球在亚洲属于二流球队了.当年刚开始看足球的时候还是高丰文带的,那时候我记得也就和韩国比有点心理劣势,而且一般都是1个球,西亚克星的名头还是蛮响的,至于日本和我们还差一个档次呢,现在如果最后分组时对上韩,沙,日,伊中任何2个能拿小组第三就不错了,而且我们还有遇弱不强的问题,也许世界杯出现也需要一点奇迹了.    
    　　再说龙腾,当时‘我踢球‘的文笔中充满了漫画气息,有龙腾这种绝招也很正常,但现在正渐渐向现实靠拢,绝招的威力也要下降了,这个东西就是靠神秘性,出奇制胜,以前曲垂球和龙腾都是这样,你不能老用,用多了自然有办法破你,就是禽兽射门不是也有漏洞,不过以前科大的教练没发现,只能让守门员硬碰硬去挡.现代足球里这类绝招还是靠队员的灵光一现,一瞬间的反应,你要刻意去用反而不好,克鲁伊夫转身不是也被防住了,没有无敌的招式只有无敌的人, 只有脚下无招,心中有招,才是最高境界.    
    　　4-29     
    　　枫叶刀     
    　　邱素辉虽然是一个传奇人物,但就中国足协那僵化的体制会让他代替原有的足协嫡系教练吗?我觉得这种可能性不大.我看过原中国足协掌门人王俊生的自转以及中国队02年世界杯后选帅的表现,可以清楚的看到足协不会在中途更换主教练,因为他们没有那么高的办事效率,而且他们也没有那种果断的魄力.况且他们也需要一个替死鬼为足协的失误背黑锅.如果足协迫于民心换掉那个沈享福,那么邱也不见得就会成功,因为邱不会有自由组成教练组的权力,足协会以培养教练的名义往教练组里边塞人,而且,原来的那些队员被清洗会引起多大的波澜谁都会想像到,留下的会不会配合邱也很难说,而邱所中意的队员能否被征用就看足协能给邱多大的用人权力了.当然,如果邱顺利当上了主教练,那么张杨进队是谁都不可阻挡的.我对邱的国奥的希望是进入奥运会的前四名,我觉得夺冠的可能性不大,因为他们并不是一个很成熟的队伍,而且会有很多的客观因素阻碍他们.这个队伍的任务其实是为更多的中国球员登陆海外联赛做跳板.我想,这部小说在最后夺冠时的教练一定是邱,他带领他精心培育的中国足球的希望登上了世界足球的颠峰!     
    　　04-30     
    　　    
    　　　　


外传  巴乔，且行且珍惜

    　94年世界杯决赛，美国，洛杉矶，玫瑰碗体育场，摄氏38度，万里无云，微风。解说员的吼声还在空中回荡：“巴西队第四次捧起世界杯！四冠王！意大利的巴乔射失了最为关键的点球！意大利栽在了点球上，成为了世界杯决赛中的一个败在点球决战中的球队……”    
    　　巴西球员的狂欢在球场上持续着，球迷们的狂欢在球场看台上和电视机前持续着。而巴乔一个人静静的伫立在点球点上，他的前方是偌大的球门，巴西的门将塔法雷尔正跪在地上，双手指天向上帝谢恩：感谢上帝！    
    　　如果不是上帝，谁又能解释整届世界杯都发挥出色而稳定的罗伯特·巴乔会在最最关键的时候一脚射飞了点球？要知道当他出脚的一刹那，塔法雷尔已经扑错了方向，但是……    
    　　他一个人静静的垂头站在那里，看着脚下被太阳晒得发烫的草皮，那个白色的点球点反射着阳光，竟如此的刺眼。他双手叉腰，海蓝色的球衣一半扎在球裤里面，一半露在外面，即使是那不经意间的一件球衣也在将巴乔此时的心情低低倾诉。    
    　　在近乎疯狂的巴西人中间，巴乔已经成为了米开朗基罗手下的一尊雕塑。他就那样静静的伫立着，没有一个人上来安慰一下他。他那曾经骄傲的在风中飘扬的马尾辫此刻也低垂下来，仍然没有人上来安慰他，仿佛一个被全世界遗忘了的人，一个独自一人面对失败的巨大悲痛的人。    
    　　巴西夺冠了，意大利输了……    
    　　那一年我还在上小学，在自贡老家守着一台黑白电视要学人家看世界杯决赛，结果比赛刚开始没几分中，吃完了外公做的夜宵——一碗香喷喷的牛油面后我便睡着了。然后第二天起来有些后悔，只是有些后悔罢了……却不知道自己已经错过了上个世界末足球世界中最为经典的一个镜头——那巴乔忧郁无助的背影，在玫瑰碗的烈日中竟有些恍惚了。    
    　　我是巴西的球迷，而喜欢上巴西则正好是从94年世界杯开始的。这真是讽刺，因为我也是巴乔的球迷。一个我所非常喜欢的球员一生中最关键的一次失误，却成就了我对足球一生的热爱，并且确定我最喜欢的一支球队，但那支球队不是意大利，而是胜者巴西，踩着巴乔的身体登上王座的巴西。    
    　　98年世界杯，法国。    
    　　我初三，将要中考的时候，逃课去同学家看比赛第二天的重播，正是意大利与智利的小组赛，又见巴乔。但是剪掉了小辫子的巴乔几乎让我认不出来了，如果不是他助攻维耶里攻入意大利在那届世界杯的第一球，我差点不敢相信那个身披18号球衣的就是巴乔。    
    　　四年，人生有几个四年？巴乔剪掉了他那条骄傲的小辫子，背后的号码也不再是无比光荣的10号，而是18号。世界杯依然还是那个令人激动的世界杯，但巴乔已经不是那个巴乔了。他无法再用他神奇的双脚，将意大利虽步履蹒跚，但却真实的带入世界杯的决赛。这一次，他们遭遇了另外一个王者——法国。    
    　　尽管没有了齐达内的法国就像没有了最耀眼，最硕大的明珠的王冠。但是意大利也没有巴乔。保守的老马尔蒂尼面对自从进入淘汰赛后前锋就不进球的法国，竟然选择了退守禁区！将禁区前面偌大的空间拱手相让，这不是逃跑是什么？而我们的巴乔呢？独自一个人坐在替补席上，为意大利祈祷。    
    　　最终久攻未下的意大利终于迎到了他们的明珠，罗伯特·巴乔。可是老马尔蒂尼留给巴乔的时间太短了，就是那短暂的时间内，巴乔的一脚小角度挑射仍然给了我一丝希望——也许我会亲眼见证一个范·巴斯滕式的进球和一次巴乔式的胜利。但是巴特斯那侥幸的眼神和巴乔双手掩面却成为了这个进攻的结尾，也成为了巴乔世界杯的结尾——尽管此后他还踢进了第一个点球决战中的点球，但是那已经不是巴乔的世界杯了。    
    　　结束了，巴西最终也败在了日后一统世界的法国队脚下，败在了日后的50年欧洲足球最佳球员齐达内头下。看着罗纳尔多脖子上挂着那双蓝色的耐克球鞋，双手叉腰的站在球场上，对前来安慰的法国人没有一丝反应，在电视机前熬夜熬到天亮我差点就哭了出来。那一刹那，我仿佛就看到了四年前的巴乔，那个在玫瑰碗的烈日下孤独伫立的巴乔。    
    　　我所钟爱的球队输掉了这一届世界杯，而我所钟爱的一个人却输掉了他所有的世界杯。    
    　　我知道特拉帕多尼不带巴乔去有苦衷，因为2002的意大利有皮耶罗——那个虽然一到世界性大赛就脚软，却仍然受到不少球迷喜欢的的意大利金童。还有托蒂——那个意大利足坛最炙手可热的王子。巴乔去了韩国往哪儿放呢？巴乔说无妨，我可以打替补，只要让我去韩国。但教练说，不行，皮耶罗都有可能要打替补呢……    
    　　结果呢，皮耶罗果然是替补，但是他在小组赛最后一场比赛进了球，帮助意大利涉嫌进入淘汰赛。而托蒂呢？他在八分之一决赛中被那个黑哨陷害，红牌逐出场，意大利也被红牌逐出了世界杯。说到底，托蒂也只是罗马的王子托蒂，而不是意大利的王子托蒂，意大利的王子在所有人心中似乎只有一位，是那个在90年世界杯上戏耍英格兰著名门将希尔顿，单骑闯关连过四人，94年世界杯上凭一己之力将意大利带入决赛，98年世界杯上看着足球划过法国队的大门的罗伯特·巴乔。    
    　　这也许对托蒂来说不公平，但是事实确实是如此。王子只有一位，可惜他无法加冕成为国王。这是巴乔的遗憾，也是整个意大利的遗憾。这个地图形似一支踢球的脚的国家，最近二十年来所诞生的最伟大的天才，竟然无法为他的祖国带来任何荣誉。    
    　　也许巴乔不应该出生在意大利，他在阿根廷，在巴西，或者在法国，都很可能成为马拉多纳，贝利，齐达内一样的人物。但是他出生在意大利，那个有着忧郁地中海，有着罗密欧与朱利叶传世悲剧的意大利，所以他有着如地中海一样深邃忧郁的眼睛，有着如罗密欧与朱里叶一般悲剧的经历。    
    　　他是意大利最后一个艺术家，最后一个吟游诗人。从维琴查，佛罗伦萨，到米兰，尤文图斯，国际米兰，再到博罗尼亚，布雷西亚……他游历在这个大陆上，却始终无法找到他想要的东西。最终只能让众人看着他孤独的身影永远的伫立在美国的那个下午，直到渐渐淡出健忘的人们的视野。    
    　　从来没有一个人只靠一个伫立的背影便打动了所有人，巴乔是第一个，也但愿是最后一个。现在37岁的巴乔早已宣布他要退役，离他说的日期还有4轮。我们还能看见他在球场上带球、传球、射门、庆祝……四个周末。在这个米兰球迷为他们的第17个联赛冠军疯狂庆祝的周末里，我却独自叹息巴乔正在离我，离我们远去……    
    　　一边听着耳机里面张信哲的《且行且珍惜》，一边写这篇感慨。在听到“迎着风向前行，我们已经一起走到这里。偶而想起过去，点点滴滴如春风化做雨，润湿眼底……”的时候，我的眼底也仿佛真的被成都的雨所润湿了。时间被这首歌就这样唱了出来，十年陪着巴乔走过的路终于也要走到尽头了。尽管日后无法在看到你继续奔跑在那片绿色球场上，那片蓝色的天空下，但是那十年的回忆经会永远停留在我心底，就像刻在岩石上铭文，它记载了十年的点点滴滴。擦一把眼睛，强做欢颜，陪你把这最后的路走完，巴乔，且行且珍惜，且行且珍惜……    
    　　行文至此，听歌至此，我已无法把心中的感受完整的表达出来了。只好用歌词来表达我想说的意思。从十年前才开始看球，看世界杯，再到十年后你说要离别，所有的所有都在这首歌里面了……    
    　　迎着风向前行，我们已经一起走到这里；偶而想起过去，点点滴滴如春风化做雨，润湿眼底。憎相会，爱别离，人生怎可能尽如人意？缘字终难猜透，才进心里，却已然离去。没有谁能忘记，这真挚情谊；你会祝福我，我也会祝福你。且把泪水轻轻拭去，期待再相遇。就算相见无期，在某个夜里你会想起我，我也会想起你。默契永存你我心底，情缘系千里，且行且珍惜。窗外景物飞逝，机缘轻触，匆匆来匆匆去，且行且珍惜，且行且珍惜，且行且珍惜……    
    　　林海听涛    
    　　2004年5月4日晚于成都    
    　　PS：本来我很少在小说里面发这些现实世界中的足球感慨的，但今天，听着这首歌，实在忍不住了。一个时代要过去了……    
    　　　　


外传  回归

    回归 作者：装甲掷弹猫    
    　　“还是不行吗？”     
    　　天色已经很晚了，四周一起玩球的人也都走的差不多。逐渐暗下来的天幕，也在任煜地的心头投上了一层厚厚的阴影。    
    　　该死，无法支持90分钟的体力，好象比起高中的时候，更加不如了。任由自己的身体平躺在操场上，任煜地的眼睛盯着那盏场边的路灯。平时感觉很昏黄的灯光，怎么现在看起来会有点刺眼的感觉呢，真奇怪……    
    　　“要走吗？”林可轻轻地问道。从一开始她就一直静静地坐在任煜地的旁边。    
    　　任煜地先是动也没动，就这么躺着。过了片刻，他突然翻身坐了起来，并且望着林可。    
    　　“可可，你说，我还有没有可能再去踢球呢，职业的足球……”    
    　　林可没有回答他。望着身边这个满脸疲惫的男孩，林可有点难以理解。为什么他这阵子好象总是不怎么开心的样子呢，他现在的状况不是很好吗，有一份很让人羡慕的工作和一个自己这么漂亮的GF，为什么呢？    
    　　“果然，我还是太喜欢做梦了，足球，大概现在只是个梦吧！” 任煜地叹了口气。    
    　　“是因为张俊和杨攀他们的缘故吗？”林可把一瓶没有开口的矿泉水递给了任煜地，问道。    
    　　任煜地摇了摇头，用力拧开瓶盖，英俊的脸上闪过一丝被称作苦笑的神情，“如果真是因为他们两个，我大概就不会这么想吧……”    
    　　的确，因为体力的问题，任煜地从高中开始一直都已经有了这样的觉悟了，足球于他，终归只是种业余运动。年前张俊他们放假回来的时候，其实任煜地已经很久没有踢球了。不过，张俊杨攀之后的经历，也确实让任煜地很是感慨了一阵子，说实话，从大学直接进军荷兰联赛，有点象做梦。但也仅止于此而已。任煜地除了为两个好朋友高兴之外，并没有什么特别的想法。直到接到那个电话。    
    　　应该是一个星期之前吧，星期六，安柯那个大变态，居然半夜2点钟打电话过来，迷迷糊糊的接了电话，听着电话那头安柯罗里八唆的说了半天他自己的情况。搞的当时真的想狠捶他一顿，如果可以的话。等到自己清醒一点了，安柯又不说话了，末了，他突然来了这么一句，“任煜地，你还会继续踢球吗，我指的是，职业的足球？”    
    　　任煜地的回答是“别发神经了，好困，我要睡觉了。”然后就挂了电话。    
    　　不过，那天晚上，任煜地后来并没有睡觉，似乎是在记忆中，长这么大，第一次失眠。    
    　　职业足球吗？想都没想过。任煜地这么回答自己。只不过，真的是没想过吗？    
    　　第二天早上，任煜地翻箱倒柜的找出了那块全国联赛的冠军奖牌，看了许久。下午，任煜地就拿着足球去了市里的体育场，并一直踢到天黑。    
    　　再往后，不光连家里人，包括女朋友林可也发现了任煜地与平时不太一样。上班下班当然还是很正常，只是他又开始每天早上六点的晨练，晚上也会跑去踢球踢到很晚。这个情形，在高三那年出现过。那时是为了准备全国大赛，可现在，又是为什么呢？    
    　　林可不明白，其实任煜地自己，实际上也不是很明白他自己这阵子的举动。    
    　　“算了，我送你回去吧，不然你老爸老妈会吃了我的。” 任煜地站了起来，走到扔在一旁的足球边上，轻轻地一摆腿，将球搓了起来，然后顺势颠了两下，跟着，他把球朝自己的单车踢去。球划了一道漂亮的弧线，不偏不倚的飞进了车龙头前的筐里。    
    　　“这孩子，真教人担心。”    
    　　老任没说话，只是看了看妻子。妻子的忧虑，老任又何尝不了解呢。只是他明白自己的儿子。从小开始，只要任煜地遇到烦恼，他就会跑去球场上，一直踢到跑不动为止。这阵子的情形，其实和以前的任何一次都没什么两样。唯一不同的是，看起来，这次的烦恼应该是他最喜欢的足球引起的吧……    
    　　要不要给这孩子点建议呢？    
    　　老任的目光转向面前桌子上的报纸，陷入了沉思。    
    　　“回来了。”    
    　　“恩。”    
    　　任煜地应了一声。老任站在院子里，朝他招了招手。    
    　　“有事情吗，,爸爸？” 任煜地一边把单车停好,一边问道。有点奇怪。    
    　　老任手上拿着张报纸，表情不是很严肃的，不过一开口却是相当郑重的语气。    
    　　“如果有烦恼的话，说来听听，也许爸爸能给你点建议。”    
    　　任煜地想了想，就把安柯给他打电话的事情说了出来。老任一直安静的听着儿子说完。    
    　　“那么，你自己是怎么想的呢？”老任问道。    
    　　“我是想去踢足球” 任煜地有些犹豫的说道，“可是我的体能根本就达不到……”    
    　　“达不到职业足球的要求，对吗？”老任替儿子说完了后面的话。    
    　　“爸爸，我是不是根本就在胡思乱想？”    
    　　老任摇了摇头，“不对，“    
    　　？？任煜地不明白老任指的什么，他有些疑惑的看着老任。    
    　　“老爸对足球不是很懂，不过，”老任笑了笑，“看起来，现在你烦恼的似乎不是什么体能问题吧，你好象自己根本就无法确定自己的想法。”    
    　　老任接着说道，“比起什么体能，你现在更加缺乏的是决心。”    
    　　说完，还没等任煜地回答，老任就把手中的报纸递给儿子。    
    　　“看看第十五版。”    
    　　按照老任的意思，任煜地把报纸翻到那里。一个100*100的大广告标题就吸引了他，    
    　　“球会易手，乙级新军落户合肥”。    
    　　里面的内容大致上任煜地早几天就知道了，从体坛周报上面知道的。广西银荔俱乐部因为连续三年冲击甲B未果，于是将整支球队以100万元的低价整体转让给合肥的乐普生集团后更名为安徽乐普生俱乐部云云。    
    　　“这个……”    
    　　任煜地不明白老任让他看这个干什么。    
    　　“里面提到俱乐部在解除了前俱乐部大部分球员的合同后，向很多大学球队里面的业余球员提出了邀请和试训。”老任说道，“不想去试试吗？”    
    　　“……可是……”    
    　　老任拍了拍任煜地的肩膀。儿子已经比他快要高出一个头了，早已经不是那个抱着自己的脖子，嚷着要骑马的小家伙了。时间过的真快。老任忍不住有这样的想法。    
    　　“去吧，去那里确定一下自己的心情。”    
    　　老任最后对任煜地说道。    
    　　确定自己的心情……    
    　　确定自己想要些什么……    
    　　确定自己能不能去踢职业足球……    
    　　谢谢爸爸。这句话任煜地没说出口，因为当他有决定的时候，老任已经回房间了。院子里面只剩下了他一个人。    
    　　六月的天气很让人烦躁，可是任煜地的心中却很平静。辞别了爸爸妈妈以及女朋友林可之后，任煜地踏上了南下的火车。    
    　　2001年的夏天，任煜地20岁，张俊20岁，杨攀20岁，安柯也20岁。他们的足球人生都还处在未来大于过去的阶段。    
    　　PS：一直以来都很喜欢小任，可是看起来作者大人并没有让他重回到赛场的意愿>_    　　PS：广西印荔转让给安徽乐普生是真事，不过是早几年的事情了，那是安徽唯一的一次拥有过职业球队，预赛踢的很好，可惜后来在决赛阶段折戟，输给广州白云山，没能冲上甲B。     
    　　    
    　　　　


外传  14号

    14号 作者：装甲掷弹猫    
    　　“7号下，14号上。”    
    　　广播里面传出了湖南莱芜足球队的第三次换人。    
    　　屠勇站在场边，拉了拉球衣。刚才的热身已经让身体活动开了，他下意识的朝着看台望去。密密麻麻的坐满了观众，今天的上座率起码有九成以上吧。    
    　　这就是职业足球的比赛吗？人真多。    
    　　可是气氛有点冷。整个贺龙体育场里，不能说鸦雀无声，可的确安静的有些过分。    
    　　“现在大家都有点乱，你上去之后，适当的控制一下节奏，多点盘带。还有，对方的3号是个软肋，可以适当的从他那个方向开始进攻。”    
    　　这是教练刚才对屠勇说的话。除此之外，教练还说了一句“不要紧张”。    
    　　能不紧张吗？虽然只是足协杯的比赛，可好歹也是自己的第一次出场啊，怎么可能不紧张……    
    　　屠勇忍不住小声嘀咕了几句。    
    　　“替补上场的14号一传一射，帮助湖南莱芜3：2胜南京友友，晋级足协杯8强”    
    　　这个星期联赛暂停，足协杯就成了主角。16进8的淘汰赛，冷门叠出。很多报纸都用“黑色周末”来描述这轮的足协杯比赛。其中，老牌乙级劲旅湖南的胜利，更是被媒体暴炒。屠勇这个名字，也很快被湖南球迷所熟知。    
    　　也难怪，赛季之初以业余球员身份加盟湖南莱芜U21青年队，这次可是他的职业比赛处子战。《湘南体育报》用才华横溢来形容屠勇在替补上场的10分钟内的表现。而湖南队的教练杜京天在采访中更是满口的称赞自己这位弟子。    
    　　看来又有一颗珍珠浮出水面了……    
    　　张俊，杨攀，还有卡卡，李永乐，安柯，任煜地，林零，现在又是一个屠勇。邱素辉小声念叨。洛阳，都是来自洛阳。那年的高中联赛究竟是个什么样子的呢，居然出现了这么多优秀的球员？    
    　　黄金一代？    
    　　邱素辉脑中突然闪过这样的字眼，他觉得很有必要去寻找一下关于那年高中比赛的资料了。    
    　　“训练结束，解散。”    
    　　一个很累的下午之后，队员们在一得到解散的命令，就立刻都跑的没影了。洗澡、吃饭，然后好好休息一下，或者睡一觉，或者出去逛逛。这大概就是湖南队大部分球员的想法了。但不是全部的人都是这样。    
    　　14号。除了那个14号。    
    　　俱乐部的那帮家伙，这回没话说了吧，自己对屠勇的可以说是特别的关照。    
    　　杜京天也知道，屠勇肯定会留下来加练，在每次全队训练结束之后，夕阳下面那个还在一直在做着定点传球练习的影子总是会印在教练的眼里……    
    　　真是很难得啊。他更加的肯定了，自己之前的眼光。有点得意的感觉。    
    　　杜京天回想起第一次见到屠勇的情形。真的可以用鬼使神差来描述。    
    　　3个月前被河南建业邀请去洛阳打了一场赛季前的热身赛。结果最大的发现就是这个叫作屠勇的大男孩。是比赛结束的那天晚上吧，自己在旅馆里很无聊，便出门转转，不知不觉就逛到体育场附近。然后就发现了屠勇。    
    　　该怎么形容第一次见到他踢球时自己的感觉呢？    
    　　速度、力量、技术都很出众，再加上在场上那种阅读比赛的能力。杜京天无法想象，在业余比赛场上居然能看到这样的一个队员。更让他意外的是，屠勇拒绝了他的邀请。    
    　　“对不起，我还要工作，我踢球只是玩玩而已。”    
    　　只是在说这话的时候，杜京天发现男孩的眼神里有种说不出来的东西，一些值得去了解的东西。    
    　　于是，杜京天改变了第二天回湖南的决定。他向在体育场踢球的一些人打听了关于屠勇的情况，很快找到了他的家里。    
    　　和屠勇的母亲对话，让老杜立刻明白了屠勇的拒绝和他眼睛里隐含着的意思。    
    　　屠勇的家里，环境原本就不是很好，而他母亲的身体近两年又变的很差，屠勇小小年纪就不得不担负起生活的重担，送报纸，送煤气，还有帮人装修房子，做泥瓦工，他什么都做。更让杜京天有些说不出话的就是，在这之前，屠勇高中的时候居然是个很反叛的孩子，用人们的话说，就是“不良少年”，高中读的也是在工读学校。    
    　　“他懂事多了，可现在的环境，真是的难为这孩子了。”    
    　　当屠勇的妈妈叹了口气，说出这句话的时候，杜京天下了决心，他一定要把这个男孩带到职业赛场。    
    　　于是，在杜京天和屠勇之间，就有了下面的一段对话。    
    　　“你喜欢足球吗？”    
    　　“喜欢有什么用，我还要工作……”    
    　　“你要工作是因为你要挣钱养家，但是足球也可以是一种工作。只要你踢的好，它同样可以象其他工作那样给你带来财富，让你和你妈妈生活的更好。”    
    　　“……”    
    　　“我相信自己的眼光，你不应该放弃足球。”    
    　　……自己那会儿真不象个足球教练，那么说话。杜京天笑了笑，眼光又投向球场中的那个14号。    
    　　ps:又来篇同人。屠勇在《我踢球》里面影象似乎很模糊，又很清晰。模糊是因为作者在他身上的笔墨太少了，清晰是比起其他主角，他更象我们身旁真实存在的人。从不懂事到懂事的转变，很多人都有这样的经历吧。他未必会从事足球，但不管做什么，懂事的屠勇，比起同年龄的孩子，更会清楚的明白自己要的是什么吧。《我踢球》里面的那句“哇，勇哥在学习耶”可以说是让屠勇这个形象活了起来的点睛之笔。    
    　　ps:取名14号是因为克鲁伊夫穿的是14号。本来还想写篇关于林零的同人,只是想来想去,也无法动笔.和任煜地、屠勇比，他的性格特征实在是更加的模糊，只好就此作罢。    
    　　另：很多人说出现太多河南籍的球员会使得故事不真实，这固然不错，但既然是个系列，放弃《我踢球》中那么多已经刻画好的、在读者心中已经有形象的人物，实在是很可惜……    
    　　    
    　　　　


外传  永远的20号

    永远的20号 作者：哈哈800    
    　　2000年，曙光中学。    
    　　“啪啪。”    
    　　“好了，解散！”    
    　　“啪啪啪啪。”    
    　　“教练再见！”    
    　　梁柯看着队员们年轻的脸庞，笑了：“也许，他们真会开创一个世代啊！”    
    　　“任煜地，一起走。”卡卡跑来说道。    
    　　“是呀，是呀，一起吧。”安柯热情的搂着他。    
    　　“不吧，我有事要先回去。”任煜地对着卡卡说。    
    　　“那，好吧。”卡卡无奈道。    
    　　“明天和你一起总可以了吧。”任煜地笑着走了，安柯看见任煜地在刚才他搂过的地方轻轻的拍了拍，“幸好白痴不传染。”    
    　　“……”    
    　　“任煜地，你小子明天等着！！！”安柯狂吼道。    
    　　任煜地看着灯火通明的街道，想着和老妈昨天的话。    
    　　“妈，我爸什么时候回来？”    
    　　“明天晚上，怎么，有什么事？”    
    　　“哦，沒，没什么。”    
    　　“买些什么好呢？”任煜地看着附近的精品店，漫不目的的瞎诳着。    
    　　“臭小子，你狂啊！你还是狂嘛！啊！你怎么不说话了！”    
    　　任煜地看到小巷子里几个人围着一个躺下地上的人踹着，便要转身离开，可是地上那人被踹的转过身面朝着他的时候，他愣住了。    
    　　王龙！！！    
    　　“哼，两个人。”任煜地看着对方的两人快速的移了上来，已经来到身边了，封住了角度，球是传不出去了。“嘿，小子，这下还不断下来。”两人正要伸脚捞球，却见任煜地两脚一夹球，并腿从二人中间蹦了过去！    
    　　蹦过去！！    
    　　“好！”任煜地的教练吼道，多么有创意的过人啊！多么从容的动作！    
    　　“快防守，小心他的小角度射门！”对方的教练同样吼叫，不过心情却大不相同了。    
    　　另外的两个后卫和门将都将目光放在任煜地身上。“好，越多越好。”任煜地笑意更浓了，脚背把球一搓，射门？传中！    
    　　“河西中学不是只有一个任煜地。”门将听到这句话时，球己经落进了球门。他们的教练呆呆的看着记分牌“4：1”换成了“5：1”    
    　　“王龙，漂亮！”任煜地朝一个高个子记掌，阳光下，两个少年的身影是那么的引人瞩目。    
    　　任煜地看着倒在地上的王龙，注事像电影般在眼前穿梭……    
    　　王龙和他合作的第一个进球……    
    　　曙光展览室的首个全国冠军照……    
    　　自己与王龙的争顶……    
    　　自己的球滚进安柯的大门……    
    　　自己和王龙……    
    　　“臭小子，看什看，找打啊！”一个小子拿着棍指着任煜地。    
    　　“你看看你们，酒吧酗酒后打架伤人！你们在学校闹的还不够啊！学校里我还压的住，可是人家都告到门上了，你们说怎么办？”    
    　　“我转学。”    
    　　“你以前都转过两次了，还转？任煜地，你为什么就不好好踢球呢？”    
    　　“全国大赛过程中，江西六中的学生与人发生争执大打出手，禁赛两年，大家引以为戒啊！”    
    　　“两年？”    
    　　“好严啊！”    
    　　“说你呢？走不走啊你。”那人推了任煜地，任煜地忽的抬头看了他一眼，似是刚刚醒来。    
    　　“看什么看，走走走。”那人不耐烦道。    
    　　任煜地看着那人，背背包的右肩一沉，那人刚要去拦他的右手，任煜地却左手一拳砸在了他的脸上，他还没反映过来，任煜地右手抓住他的脸照着电线杆子上撞去。    
    　　任煜地看到那人晕了过去，冲入了小巷的人群中……    
    　　“混蛋！你想弄啥？！”    
    　　“妈的，你小子是谁呀？少多管闲事！”    
    　　“你娘的，不说话！连你一起打！”    
    　　“王八蛋，你下手这么重想死人！”    
    　　……    
    　　任煜地扔下棍子，摸了摸背，一咧嘴摇摇头，立在了墙边。王龙擦了把头上的血，冲他笑笑：“嘿，要不你，我今天直接就去太平间了。”    
    　　任煜地摇摇头：“大家兄弟，应该的。”    
    　　“哈哈哈，咳咳……”    
    　　“走吧，去医院吧。”任煜地搀着他望医院走去。    
    　　“今天麻烦了全国冠军，我真是不好意思。”王龙头上缠着绷带站在医院门口。    
    　　“你踢的不比我差。”    
    　　“哼，好久都没碰了。”王龙笑着，眼中的神色却是那么的复杂。他从兜里拿出包烟来，抽出一根，自己点上，把打火机塞在烟盒里，递给了任煜地。    
    　　“哦，我不抽了。”任煜地不自然的伸手当住了王龙递来的烟。    
    　　“嘿，也对，也对。”王龙看似无所谓的把烟拿了回去。    
    　　两人站在大街上，良久没话，王龙看着香烟燃烧的火星和那漂浮的清烟忽然有种不真实的感觉。    
    　　“好了，我先回去了。”王龙把烟扔在地上，“有空来找我玩儿啊！”    
    　　任煜地看着王龙慢慢走去的背影，喊道：“王龙！”王龙回头看着他，“你，找点正事吧！” 任煜地觉的这话从自己嘴里有些陌生。    
    　　王龙怔怔的看着任煜地，半晌在转过去头“靠！少来！”王龙背对着他竖起中指走进了夜幕中。    
    　　“这小子，居然也会说这种话。”王龙脸上浮满了笑容。    
    　　“吁！” 任煜地长出一口气，笑了起来，“这小子……”    
    　　曙光中学，足球队更衣室。    
    　　“任煜地你？”卡卡看到任煜地身上的棍痕，惊讶的问道。    
    　　“没什么。” 任煜地轻松的说，“昨天有两个小瘪三别钱，打了一架。”    
    　　“哦？”卡卡轻声问。    
    　　“嗨，你别不信啊？对了，别跟别人说，省得影响训练。”任煜地拍了他一把。    
    　　“不说就不说，你干吗拍我呀。”    
    　　“你以为你是谁呀，还不能拍，我今天不拍死你！”    
    　　“来呀！哈哈！”    
    　　任煜地走在路上，不时的摸摸后背，“妈的，还没好。”    
    　　任煜地看看四周荒凉的工地，转过了身，看着身后的空地。    
    　　“好小子，早看到我们了，倒是我们自己吓自己了。”一个高个子走了出来说。    
    　　任煜地也没理他，看向他和他身旁的一群人。    
    　　“小子，你是聋子啊？听不到话啊？”高个子身旁的一个人，那人正是昨天动手的其中一个骂道。    
    　　“8个。” 任煜地依然是稳稳的说，似乎这里的事与他无关一样。    
    　　“你找打。”一个人拿着棍冲了过来，一棍子砸了上去。任煜地望侧旁一挪，一腿踢在那人的肚子上。    
    　　“混蛋，几天看我们不练死你！”    
    　　“打！”    
    　　“砰！” 任煜地手抓住棍，背后却又是一阵钻心的痛。    
    　　“今天老子让你头上开花。”一个人拿起了工地上的一块砖，要往任煜地脑袋上拍。    
    　　“扑通！”     
    　　“啊！我的腿！”那人半蹲着叫道。    
    　　“哎呀呀！真是抱歉，您打的实在是太专著了，没看到我的球吧？”一个声音对拿砖的那人说道，不过怎么听也不像是道歉。    
    　　杨攀！任煜地一愣吼道：“杨攀，走啊！你别管这事，走啊！”    
    　　那帮人似乎想到了什么，扭头看着杨攀还有他身旁的一大群人。“对呀，你的队友之所以把我们引到这里，就是不想让校方知道，你们还敢硬出头。”    
    　　“是呀，学长要是让校方知道了就不好了。”一年级的新生说道。    
    　　“对呀对呀！哈哈哈！”这人还没开心完，一颗球呼啸而来，砸在了他的脸上。    
    　　“卡卡，卡卡学长？！”新生们怎么也想不到平时和和气气的卡卡也会出手。    
    　　“笨蛋，学校里打架的校领导能知道几会儿？小心点不就行了。”卡卡还是一脸的笑意。    
    　　“你还真是人前一套人后一套啊！”张俊感叹道。    
    　　“你不是不出手吧？”杨攀问。    
    　　“喂！你们当我们不存在啊？”一个家伙叫嚣道。    
    　　“砰！”说话这人正要上前一颗球却砸在了他的肚子上，自己捂着肚子嗷嗷叫的跪在了地上。杨攀晃着腿道：“还有谁呀？”    
    　　“咚！”这人的头还没着地，一颗球又砸在了他的脑袋上。    
    　　“哼，张俊，你还说我们，你更狠呀！那可是人头啊？”卡卡叹道。    
    　　“嘿嘿，你们都动手了，我不再接再厉一把怎么行？”张俊笑嘻嘻的说。    
    　　“好！大家听着，今天的训练科目是——射活门！！！”杨攀拿出队长的模样来喊道，同时他从球后面退了十米有余，那样子就好像巴西的罗伯特·卡洛斯要罚大力任意球一样。    
    　　“嘿嘿，今天还不定谁练死谁呢？”卡卡颠起一支皮球，嘴角上仰着说。    
    　　“唉！真残忍！”张俊说着射了一个大力球出去。    
    　　“呼，幸好跑的快。”高个子喘息道。    
    　　“任煜地你没事吧？”高个子看到一个人正在拼命的喊着任煜地，于是自己走了过去道：“小子一边去，省得大爷连你一起打，这小子真是害人不浅，我废了他！”    
    　　“你说什么？”蹲着的那人站了起来，居然比高个子还高一头。“你再说一遍？”    
    　　“安柯，不要！”任煜地无力的说    
    　　“小子我不拧死你！”安柯看着那个“高个子”说。    
    　　张俊看着地上歪七竖八躺着的一片道：“哎呀呀，真壮观啊！”    
    　　杨攀点点头：“唔唔，从这次测验看，球员们的射术又提高了。”    
    　　卡卡却咧着嘴说：“我还没踢够。”他的目光四处搜寻着还没有没在这场地毯式打击中，存活下来的倒霉鬼。    
    　　一年级新生们却吓得站在一边，看着满地的人嘀咕道：“真的不会禁赛啊！”    
    　　“喝！都倒下完了！”杨攀看到一个与自己年纪相仿的几个人站在对面说，不过那人却打着绷带。    
    　　“王龙！？” 任煜地被安柯扶着走过来说道。    
    　　”煜地？你没事吧？“王龙问道。    
    　　“没事。”任煜地点点头。“那边还有一个人。”任煜地指了指工地的一角。    
    　　“混蛋，你们等着，我非要到你们学校告你们。”“高个子”跌跌撞撞的跑来道。”高个子还没说完，看到王龙惊道：“王龙？”    
    　　“呵呵，谢谢你送我的一身伤，我还准备好好还你呢？不过，嘿嘿，算了吧。”王龙斜斜嘴角道。    
    　　“我们的事，以后说，他们……”    
    　　王龙没等他说完，照着他就是两脚，随后捞着他的头一把撞在了墙上。“嘿！你的话还真多啊！”    
    　　王龙说罢朝着任煜地道：“你放心好了，他什么都不会说的。”    
    　　任煜地点点头道：“好啊，你可别闹大。”    
    　　“废话。”王龙道。    
    　　“那，我们先走了。”任煜地道。    
    　　“嗯。”    
    　　“哎！任煜地！”王龙想了想还是叫住了他。    
    　　“啊？”    
    　　“昨晚的话，我会好好想想的。”王龙认真的说。    
    　　“哼，少来。”任煜地背对着他竖起了中指。    
    　　“哈！”    
    　　“对不起。” 任煜地向着梁柯说道。    
    　　“为什么？”梁柯问道。    
    　　“我太冲动了。”任煜地低着头说。    
    　　“如果这种情况再发生一次你会怎么办？”梁柯问。    
    　　任煜地想了想道：“我想我还是会去帮忙。可那时我会告诉我自己，我并不是为了我自己活着，我是整个球队，整个集体的。”任煜地直视着梁柯的目光道。    
    　　当安柯紧张的喊着我的名字。    
    　　当卡卡怀疑我说的话而跟着我。    
    　　当我看到队友们一张张焦急的脸。    
    　　我知道我永远会是这集体的一部分。    
    　　荣辱与共，直到永远。    
    　　当多年以后曙光的众多球员聚集在一起时，当任煜地在机场等着张俊他们到来时，一个记者问这个因身体原因加上家族企业而再未踢球的年轻人是否因此遗憾时，这个曾经曙光的另一明星却微笑着告诉他：    
    　　“几米的一个故事里有一个叫露露的小女孩不会游泳，不会飞。可是她天天到池塘边看别人怎么游泳、怎么飞，日子一样很快乐。”     
    　　　　


外传  世界杯决战之杨攀

    写在前面的话：尽管有人反对，我还是要坚持发外传。我从没有想过靠外传来骗点击，我是把这个外传看成是和读者朋友们互相交流的一个场所，就像一个酒吧，球迷酒吧，一个名叫冠军的酒吧。大家可以在这里畅所欲言--因为起点的书评有限制字数，让人写着和看着都很不爽。    
    　　也可以写出自己的心声，因为情节构思的原因，一些在前作出现过，并且戏份还不少的人物将不会在冠军里面出现。所以如果那位读者大人觉得可惜了某个人物，一时手痒，就可以写上一篇来。我负责更新上去，贴到这个酒吧里面来。因为每一个人的水平不同，所以也许他写的你看不上眼，那么可以跳过去，等待我的正文。但是我看中的不是他们的文笔，而是他们的心，有一个热爱足球，热爱生活，有梦想，有希望的心。也许处于种种原因，他们的心不能表达出来，那么我就来做一个媒介，把那些可爱的，勇敢的心都呈现在所有人面前。    
    　　如果写的真的不好，可以不看这些外传，但是请不要轻易辱骂那些坐着。他们没有义务为我的小说写外传，也没有义务被你们骂。当你们因为看到了更新，近来却发现只不过是一篇外传，心情不爽的时候。先想一想，你骂“垃圾”损害的不是他们的身体，而是他们热情的心。    
    　　另外：外传中的人物不一定就是我笔下的人物，而是那些热情的读者朋友们笔下的人物了。他们把自己的想法灌输到了一个个名字中去。所以外传中的故事情节也不会就是正文中的清洁。请大家分开看待。    
    　　最后，不喜看外传的朋友可以直接跳过，在更新显示中，章节前面都会有“外传”或者是“正文”的提示，请注意，如果你兴冲冲的看到更新章节名字前面的提示是“外传”，那么就可以不要点进来了，等待每个星期二和星期五的正文吧。每个人的阅读习惯不一样，每个人也有每个人的精彩。有人喜欢正文的精彩，也有人就喜欢外传的精彩。    
    　　林海听涛拜上。    
    　　世界杯决战之杨攀 作者：14边卫    
    　　一、在路上    
    　　还有一个小时，我们就将迎来此生最为重要的一场比赛。    
    　　现在球队的大巴正行驶在前往决赛赛场的路上。我还是听着音乐，闭着眼睛，与往常不同的是此刻的车上没有一点吵闹的声音，连安柯也似乎被点了哑穴一样。我刚才注意看过他，在他异乎寻常的平静下面应该涌动着不小的波涛吧——也许他还在想着四年前被卡卡破门的那一瞬间吧。    
    　　我的身边坐着的也还是张俊。十多年来，我们参加比赛的路上，他从来都坐在我的身边。我睁眼看了他一下，他的脸上挂着一丝笑容。经过这些年的风雨，他早已不是当年和我一场闯荡沃伦达姆的傻小子了。到米兰后至今的两次伤病已经让他真正成为一个男子汉。李永乐曾经说过如果他没有那种傻气，在场上他的灵气也许将荡然无存。可看看现在自信而从容的他，怎么说呢？如果说过去的他是后卫梦中的梦魇的话，那现在那些后卫也许在白天也会因他而恶梦连连吧。    
    　　我闭上眼睛，耳中传来的是周华健《一起吃苦的幸福》——这首歌虽然是七年前流行的，但我一直很喜欢，一直没有把它从我的MP3中删除。我不自觉地摸了摸手上的戒指——和她一起经过的那些日子是我这辈子最可珍惜的，她现在应该已经和我们的亲友团在球场里准备好再次为我加油了吧，想着她笑起来微皱的鼻子、可爱的小虎牙……车外的阳光似乎更加灿烂了……    
    　　安柯不合时宜的声音又一次打破车内难得的宁静：“你们俩在傻笑什么啊？”我睁眼一看，他正瞪着我和张俊，我们不约而同地看了看对方，然后一起会心地笑了起来。张俊也在摸着苏菲为他编的手链，嘴角也是一抹温柔的笑。    
    　　安柯被我们笑得更迷糊了：“教练，这俩家伙有问题!”    
    　　“你才有病!”我和张俊很有默契地回了他一句。    
    　　就这样，决战之前国家队原本安静的车里被安柯的一句话叫破了，一阵的喧闹——一如那年高中联赛决赛之前……    
    　　二、决战之前    
    　　车慢慢向体育场靠近，辗转了大半个地球的球迷们把这遥远的南非的体育场内外变成了北京、大连和上海。从车外望见黄色皮肤人们的脸上只有骄傲——是的，他们在为我们骄傲!为中国队第一次站在世界杯决赛的舞台上，向全世界展示中华儿女的风貌。我长长地吸了一口气，勉强压下那颗几乎难以自持的心。张俊仍然闭着眼睛，但他的双手握成拳，因为用力，指节已经发白。车里再一次安静下来，每个人的脸上都是一种庄严的静默。    
    　　车门缓缓打开，邱指导第一个走下，接着是安柯、克鲁李……我和张俊走在最后。每走下一个人，外面就是一阵巨大的声浪叫着那个人的名字向我们扑来。旁边的记者已经放弃采访，因为没有一个人能听见自己发出的声音……我拍了拍张俊的肩膀，平静了自己的呼吸，在脸上绽放出笑容，大步走向那片属于我、属于张俊、属于我们球队、属于万水千山之外祖国的舞台……    
    　　换好服装，我第一个跑出休息室，站在这块将永生不忘的球场，听着球迷们山呼海啸般呼喊着我的名字，我的全身几乎僵硬了——这是无数球员为之奋斗一生的场面啊!我可爱可敬的同胞，谢谢你们给我这样难以承担的荣誉，只因为有你们才有今天站在这里的我，才有今天令整个世界仰视的中国的足球，我不知道有了你们还会有什么不可能？    
    　　我吻了吻手上的戒指，望向她坐的方面，抑制住激动的心情，握成拳指向她——虽然我根本看不到她，但我知道她一定在那，在为我呐喊，为我加油，等着我奉献给她我最珍贵的一切。    
    　　我慢慢地跑着，和安柯开着玩笑，偶尔会看看另一个半场上的对手。卡卡，我们又见面了，以我们最渴望的方式见面了。卡卡，告诉你的巴西队，我们来了……    
    　　三、决战半程    
    　　这是我踢过最乏味却最紧张的半场球。    
    　　“六星巴西毕竟不是决赛初哥的我们可以比拟的”，我看着队友们略显沉重的脸想着，“大家的精神过于紧张，体力的消耗就比巴西队大，下半场形势不太乐观!但现在最关键的不是找问题，而是得让大伙轻松一点，放开踢!”    
    　　走在前面的卡卡突然转过头看了我一眼，那是我很熟悉的一种眼光——我们在米兰一起捉弄舍瓦前，他就会这种眼光。我知道他也看出中国队的问题所在，下半场他们将会展开真正的攻击了。    
    　　感觉到邱教练的目光，我冲他点点头，一起笑了起来。    
    　　我赶上安柯，搂着他的肩膀，故意大声说：“安柯啊，哪天请我吃饭吧。”    
    　　安柯有点奇怪地看着我，第一次在我提出这种要求时没有反应强烈：“拿下比赛再说……等等……干嘛要请你吃饭？”    
    　　“嘿嘿，我可知道某人给华姐写的，那个什么呐……”    
    　　“杨攀!你个没义气的家伙……”安柯终于没能控制自己的大嗓门，把通道里的人都吓了一跳。    
    　　在他准备展示他差劲的拳脚功夫之前，我已经闪到李永乐的旁边。安柯很配合地追杀而来，后面张俊自然心领神会地大声学安柯的声音：“亲爱的芳……”安柯惨叫一声：“张俊……”    
    　　不出所料，当安柯暴走的时候，周围的人基本都会牵扯进来。于是2010年世界杯决赛半场休息的球员过道和中国队休息室里史无前例地乱成一团。令巴西队队员除了卡卡一个无不目瞪口呆——从没想到向来呆板的中国人也会闹成这样……    
    　　四、真正决战    
    　　下半场，中巴两队为全世界球迷奉献了半场经典的比赛。    
    　　巴西队果然在下半场掀起进攻狂潮，先由大小罗纳尔多各入一球。但落后的我们反而放开了手脚，先是张俊扯边为我拉开空档，在弧顶抽射攻入一球。然后李永乐利用张俊创造的任意球机会，直接破门，将比分扳平。然后是卡卡的表演时间，在80分钟利用我们队员体力下降，连续突破防线，最后一脚射门碰到后卫腿上折射入网。    
    　　虽然时间所剩无已，但我当时很奇怪的反而有种必胜的信念。后来和李永乐说起的时候，我们当时竟然拥有了一样的感觉……    
    　　真正决定这场比赛结果的时间是在87分钟，先是安柯扑救，接着克鲁李失误，李永乐马上反抢成功，然后是我的传球，最后是张俊的“龙腾”。事后的统计表明，从安柯的扑救算起到张俊“龙腾”完成，这个进球只用了12秒!    
    　　比赛进入加时。    
    　　进球发生在加时赛下半场第11分钟，卢西奥在禁区里绊倒了张俊——加时赛的最后阶段。    
    　　世界杯就安放在球员通道口的外面！我平生第一次距离它是这样的近！    
    　　“中国要书写历史了吗？”现场解说员激情地喊着，回答他的是现场我的同胞们的吼声。     
    　　巴西队员的抗议和解释，甚至是哀求都没有奏效，卡卡的脸上有着我从未见过的焦虑……当值主裁判瑞典人安德森挥手驱散了他们，然后示意中国队罚点球。     
    　　我拿起足球，心里一阵平静。    
    　　张俊挡在我的面前，举起他的左手，上面有一条手链，颜色有点暗，他已经戴了快十年，那个他深爱的女孩也等了他快十年。我们只是对看了一眼，就一起微笑起来。    
    　　卡卡后来跟我说，那天他看见张俊把足球仔细地放在点球点上时，想起来的是去年的欧洲最佳门将安柯在接受记者采访时所说的话：“我最不愿意扑的点球就是张俊踢的……”     
    　　就在张俊起身后退的时候，全场突然安静了下来，中午的阳光直射下来，虽是冬天，但每个人的身上却早已湿透。     
    　　我把视线从张俊的身上移到东看台上，那里有我的女孩，也有他的……    
    　　“我喜欢足球啊！”说这句话的两个少年二十多年风雨同路，一直走到这里……     
    　　巴西球门后的摄象机非常敏锐地捕捉到张俊的正面特写，并把这个画面通过信号，传送到球场的大屏幕上，传送到全世界的每个角落。     
    　　在全球十亿观众前，在迪达面前，张俊闭上了双眼！     
    　　现场一阵轻微的骚动，但马上又归于平静。所有人都在等着主裁判的哨音，一声还是三声。     
    　　“嘟——”    
    　　    
    　　　　


外传  我的看球与看文

    写在前面的话：尽管有人反对，我还是要坚持发外传。我从没有想过靠外传来骗点击，我是把这个外传看成是和读者朋友们互相交流的一个场所，就像一个酒吧，球迷酒吧，一个名叫冠军的酒吧。大家可以在这里畅所欲言--因为起点的书评有限制字数，让人写着和看着都很不爽。    
    　　也可以写出自己的心声，因为情节构思的原因，一些在前作出现过，并且戏份还不少的人物将不会在冠军里面出现。所以如果那位读者大人觉得可惜了某个人物，一时手痒，就可以写上一篇来。我负责更新上去，贴到这个酒吧里面来。因为每一个人的水平不同，所以也许他写的你看不上眼，那么可以跳过去，等待我的正文。但是我看中的不是他们的文笔，而是他们的心，有一个热爱足球，热爱生活，有梦想，有希望的心。也许处于种种原因，他们的心不能表达出来，那么我就来做一个媒介，把那些可爱的，勇敢的心都呈现在所有人面前。    
    　　如果写的真的不好，可以不看这些外传，但是请不要轻易辱骂那些坐着。他们没有义务为我的小说写外传，也没有义务被你们骂。当你们因为看到了更新，近来却发现只不过是一篇外传，心情不爽的时候。先想一想，你骂“垃圾”损害的不是他们的身体，而是他们热情的心。    
    　　另外：外传中的人物不一定就是我笔下的人物，而是那些热情的读者朋友们笔下的人物了。他们把自己的想法灌输到了一个个名字中去。所以外传中的故事情节也不会就是正文中的清洁。请大家分开看待。    
    　　最后，不喜看外传的朋友可以直接跳过，在更新显示中，章节前面都会有“外传”或者是“正文”的提示，请注意，如果你兴冲冲的看到更新章节名字前面的提示是“外传”，那么就可以不要点进来了，等待每个星期二和星期五的正文吧。每个人的阅读习惯不一样，每个人也有每个人的精彩。有人喜欢正文的精彩，也有人就喜欢外传的精彩。    
    　　林海听涛拜上。    
    　　我的看球与看文 作者：慵蓝    
    　　林海大大，我是从幻剑追过来的，看了你的书，突然觉得有些话想说，转了一圈，应该是贴在这里吧……    
    　　我是女生，我知道女生喜欢看足球的很少，事实上我也算不得球迷，我的足球知识仅限于可以看懂一场足球赛，汗，就算是小贝，我现在也还是不知道他踢哪个位置的。    
    　　记得我初次接触足球是在98的世界杯。我老爸是一个很沉静的人，可是那届世界杯他精心制作了对阵表（虽然没有苏菲做的那么大，但精细程度有得一拼）贴在我家客厅，然后买了3份报纸剪下投票贴寄去竞猜。那时候是限制每人一票的，所以我也有一票，呵呵。于是我想既然这样我索性去看看是怎么回事。记得那年的决赛是半夜12点吧，我霸住客厅的沙发把老爸踢到一旁坐冷板凳，可能老爸十分欣喜有女可以培养，竟然一点也不介意，还乐孜孜的跟我说足球规则。又是深夜，又有舒服的沙发，还有人在耳边唠叨，结果可想而知，巴西对法国的比赛我睡了大半场……    
    　　第二场我记得的比赛就是女足在奥运会的决赛了。开球的时候是凌晨5点多吧。我前一晚千叮咛万嘱托老妈叫我，结果我妈比我还紧张，3点就把我叫起来，原因是，她看错钟了！55，我从此无眠到球赛开始。这是我第一次从开始看到加时结束，但是点球的时候我不敢看，躲到房里竖着耳朵听，第一次觉得真是残酷。    
    　　然后上了大学，到了十强赛，那时候现在想起来真是不可思议，我们居然一场不拉全部看完了。而且是全寝室出动（我们寝室7个女生），男生都没我们到的全。那时候学校的多媒体教室全部直播，我们都是轮班去占位，所以每次都在前面最好的位置。我有一位室友之前连踢足球场上有几个人都不知道的，之后居然迷上了李玮峰。最后发展到中国对巴西的那一天，我们班的全体女生逃了那个学期最重要的一门课去看球！现在想来，那时候多是国家情结在作怪，说是真正喜欢上倒还不见得，我们自己都说我们是“伪球迷”。    
    　　可是这些年来中国足球着实令人失望，我虽然外行，也看得出太多的功利思想，妄想一蹴而就，一步登天。只怕要到哪天真正粉身碎骨，才能大彻大悟，沉下心来十年生聚，十年教训，只是可怜球迷只怕要痛到麻木。这次国奥预选赛，我只看了第一场对韩国，就从此失望。直到我在网上看到了林海大大的文。    
    　　这个实在是意外之喜，我是在幻剑闲逛的时候无意看到的，从此就欲罢不能，不能自已了。从踢球到冠军，可以看出大大的文笔越来越好了。其实踢球的开篇可以看得出运笔还是非常生涩的，后来才渐入佳境。有人说踢球像是《足球小将》之类漫画的文字版，我有时候也觉得像（咳，偶是女生，漫画自然是看多了）。不过细细品味下来，倒是别有一番感悟。大大将故事放在高中来写，这个背景本来就令人向往无比，那个激情飞扬啊，偏偏又是纯洁无比，怎么看怎么令人怀念。所以里面的友情，爱情，亲情，所有的挫折，挣扎，成长，都令人欣慰可喜，那些玩笑与夸张都不禁让我会心一笑。尤其是里面关于比赛的描写更是出色。我不是说比赛如何如何精彩，事实上我这种看球看不清场上的人的人（就是说人家说某某本来在左边的跑到右边跟某某换位的时候我才知道原来那两人已经换过了，事实上每次听到解说员说什么“场上三条线保持很好”的时候，我的第一反映就是去找那些“直线”。），关于里面过人啦，战术配合啦，我基本上要耗尽脑汁才能够形成画面，而且估计错误的有九成。我觉得精彩的是比赛中流露出来的那种顽强，对足球的热爱（即使卑劣如马尼者也不能不说他也是喜欢足球的，尽管他的所作所为已经玷污了它），对胜利的坚持，对手间的惺惺相惜，不到最后一分钟决不放弃的精神，在字里行间不断涌现。他们真正尊重着足球，并且用尽所有去珍惜它热爱它追求它，这种单纯的追求与快乐每每令我感同身受，潸然泪下。    
    　　从踢球到冠军，我一路追随。脱离高中的背景，职业生涯的确让人感到有些沉重。如果说踢球写的是希望，冠军就多了一份责任。我想，身为球迷，不管如何失望，都还是会思考，会忍不住为中国的足球探讨一条出路罢？我喜欢大大的文的另一个因素就是，从来不逃避问题。我在看踢球的时候有一个矛盾心理，十分不愿看到曙光输，但心里却明白这是成长中所必须的。大大不像有的文一样一径写男主角如何如何强，简直是万年难得一见的天才，大大很用心在写主角成长中的每一个挫折，所以每一次成长才更加感人可信。（题外话，可我现在还是觉得两人在荷兰太顺利了，55，难道我的心肠在大大的训练下已经变硬了？）    
    　　还有一个令我意外的方面，就是文中对爱情的描写（咳咳，偶是女生，偶是女生……）。网络上这么多书，肯真正用心去描写刻画爱情的，本来就已经十分少了，能写得这么好的，更是凤毛麟角。维系爱情的，并不仅仅是爱情本身，还有因此而衍生的种种。两个人要携手走一辈子，是要相互扶持，相互理解，还有一辈子的相互担当。我很欣赏张俊，就是他知道这些，并且敢于去承诺，敢于去担当，尤其是，他还是一个有名的足球运动员，天啊，简直是异类--我有一个好朋友超迷小贝的，我大学第一个寒假回家，整整半年不见，一见面她就跟我谈了整整一晚的小贝，是真正的一晚，8个小时。上个月小贝的绯闻出来后，我在QQ上问她还喜欢否，她先回了我五行的省略号，然后两个鲜红大字“男人”，后面十个大大的叹号……汗，扯远了，偶只是说明张俊同志十分难得……    
    　　扯了一大堆闲话，其实偶主要的意思是：俺十分喜欢大大的创作态度，喜欢大大的文，喜欢张俊，喜欢苏菲，喜欢安柯……希望大大的文越写越好！     
    　　    
    　　　　


外传  我爱安柯 作者：慵蓝

    我爱安柯 作者：慵蓝    
    　　安柯！安柯！俺家安柯终于出来了！……不用怀疑，某蓝现在已经跌到桌子下面去了……    
    　　咳咳，好了，花痴发完了，咱们说正题。其实我这篇文在预期中应该写张俊滴，可是一碰键盘打出来俩字——安柯～～～汗……    
    　　首先声明，以下言论观点不代表全体女同胞，不代表与俺同一类型滴女生，仅仅代表某蓝自己。    
    　　把冠军里面着力描写的几个人拿出来：张俊，杨攀，李永乐，卡卡，还有俺家安柯。    
    　　左看右看，上看下看，怎么看怎么顺眼，我最喜欢的，就是安柯——换言之，如果让我选一个做老公，我选安柯。    
    　　为什么？（旁边某人走过，瞟一眼，道：这女人眼光真奇怪……汗。）    
    　　先说硬件。    
    　　1．外在条件。190的身高，带出去那是一个有面子啊，遇到歹徒都不怕，怎么看都有安全感，虽说俺156的高度有些悬殊，但这样才能显出什么叫“小鸟依人”啊！那么些年的运动训练，保证了其肌肉的结实程度，决不至于沦落到中看不中用的境地。至于外貌嘛，基本上只要五官端正我们就可以说是有男子气概了，男人没事长那么漂亮干嘛？打击我等寻常女子的自尊心吗？（事实上，安柯的自恋也要有一定的条件滴，从这里我们可以看出没准外貌比五官端正高出一个档次……）    
    　　2．经济条件。现在虽然还在端盘子（最新一章已经升级到调酒了），但那句话怎么说来着，英雄不问出处是不是，何况从前景来说，现在已经引起知名教练的注意，不久大概就要在多特蒙德当门将，将来还获得欧洲最佳门将的称号，代表中国捧起了大力神杯……天啊，前途远大啊，钱也多多，嫁他就算将来离婚也可以用赡养费混吃等死了……呃，俺说到离婚了吗？开玩笑，俺怎么可能那么轻易放过他？    
    　　3．其他条件。比如说，学历。呵呵，终于找到一条比张俊能干的了，人家安柯在德国读滴大学！据说治学最严谨的就是德国了，可以想象俺家安柯胸中多有丘壑。再说家里父母双全，看起来都可很平易近人的样子，婆媳有没有问题以后再说，至少自己的孙子还是会带滴是不是？还有……（某人再次飘过：小姐，你想太多了好不好？……再汗。）    
    　　然后是软件。人家说最理想的夫妻，一定要有三种感情：亲情，爱情，友情。具体到俺家安柯，就是兄妹之情，知己之谊，男女之爱。    
    　　1．兄妹之情。放开某人滴大男子主义不说，人家对妹妹还是很疼爱滴。就看踢球里最后那一场球，对他妹妹（表妹？）那是一个重视啊，啧啧，拿头去撞门柱，也只有他做得出来，偶像啊！（某人：林大，不要听她这些，实际上这女人捧醋狂饮了好几天……）某蓝有时在想，做他妹妹其实也是一件挺幸福的事——当然，能做老婆的时候是千万不能去做妹妹滴……    
    　　2．知己之谊。这个就不用说了吧，瞧瞧他对张俊，对卡卡，对任煜地，对杨攀，还有那些队友，他很用心的珍惜着每一个朋友，这也是踢球与冠军最感动我的地方之一，友情。55，每次想起都很感动——面巾在哪里，我哭去了……    
    　　3．男女之爱。这个……苏菲啊苏菲……其实他提议苏菲把那一大堆情书丢掉时候俺就有预感了，果然，也有他自己滴……叹气，这个我们跳过好不好？（林大：为什么要跳过？某人：因为她已经在醋缸里泡了N久了。林大：嗯？……）    
    　　（某人：我左看右看，怎么这些其他人身上也有滴啊，怎么放安柯身上就突出了？    
    　　某蓝：人家正要写到特别的地方！不要吵，你，飘走！    
    　　某人：……）    
    　　咳，其实安柯最吸引我的，是他的激情和偶尔为之的幼稚，安柯其实是一个很可爱的人，他的赤子之心是张扬于外的。    
    　　撇开生活中不谈，这一点在球场上更突出，因为在那个众人瞩目的地方，人们的一言一行更容易被放大。记得踢球中最佳阵容时，说张琳韬唯一的缺点是，没有安柯那么有激情，笑，其实这不是缺点，门将要求的应该是稳健吧，激情是安柯所独有的，我也一直奇怪为什么情绪多多的安柯居然可以当上门将，而且出色无比，一反以往的常例，他的激情表演，使得人们在品评其他门将的时候，实实在在的遗憾其没有激情。是独特的安柯，我所钟爱的安柯，看他在球场上激情飞扬，连带着我的心也激动起来，看他守门，实在是一种享受。    
    　　幼稚么，还记得他跟范存杰的那一场，他发誓说决不让人家再进一个球，而且在人家主场自己落后的情况下！记得我看到那里，先是一愣，然后会心一笑，慢慢笑开了去，最后居然拍桌大笑：安柯，安柯，好一个安柯！唯有安柯，才有此举，唯有此举，才是安柯。这种在旁人看来是如此幼稚狂妄的事，他做起来却是天经地义，理当如此，做起来是那么的可爱。可爱啊，很难想象一个男子用这两个字来形容，但安柯屡屡让我想起了这两个字。还有狂妄，这似乎也成了他的注册商标，可是安柯式的狂妄，却让人无法讨厌，往往只是会心一笑，因为他的狂妄，从另一个角度来说，就是逞强。可是就是这样的逞强近来却让我不断心疼，对足球的放弃，对苏菲的思念，这些舍不得却不得不舍的情绪实在不适合这个单纯的孩子，但他总要长大的，总要经历这些的，可一想到他所必须经历的，我就心疼——好像还真有些母性情结在里头……    
    　　（林大：？她怎么了？某人：神游天外，想他家安柯的好去了……）    
    　　这么说起来，安柯实在是一个值得嫁的人——可以上得厅堂（实在有面子），下得厨房（别忘了留学都在哪打的工），生计无忧，对喜欢的人那是一个温柔体贴（看怎么对苏菲就知道了），又长情又专一，激情可爱（不愁生活中没有情趣，就算是看他出糗也是人生一大乐事，何况人家还懂调酒呢！），偶尔还能满足一下你的母性情结——不嫁俺家安柯，还嫁谁？    
    　　所以俺这篇文就叫：我爱安柯，呵呵。    
    　　【后记：    
    　　某人再再次飘过（冷笑）：你家安柯？还指不定谁家的呢！说了那么多好的，你也要嫁得成才算！～    
    　　某蓝（苦笑）：我就是想蹭着林大把安柯给我啊！了不起多写几篇评，再仗着MM的身份死乞活赖，总有给我蹭到的一天吧？谁知道，谁知道（语音开始颤抖），我算不如林大算，他，他，他在我来不及行动的时候就把安柯给嫁了！55……俺家安柯啊……（放声大哭）……    
    　　某人皱眉，一把拖起某蓝走开：林大，家教不严，请当作没有看到听到……】     
    　　    
    　　　　


外传  这就是足球，这就是欧洲杯

    一场悬念迭起，情节跌宕起伏的电影必定要有一个平淡的开场，因为开场肩负着为后面打下所有伏笔和铺垫的历史重任。    
    　　所以这场比赛的开场和所有的这样的开场一样平淡乏味，双方从各个方面考虑，都比较谨慎。法国一贯的慢条斯理，而英格兰则一贯的稳受反击。从前三十分钟来看英格兰甚至更占优势。因为他们的战术对头，且执行起来异常坚决。    
    　　第38分钟，电影中间的突发事件出现了。    
    　　在这种关键比赛中，定位球往往是关键，因此贝克汉姆再次向人们证实了他的黄金右脚的威力。第38分钟，他开出任意球，兰帕德头槌建功，终结了法国队将近1年不失球的历史。这个球给了傲慢的法国人当头一棒。告诉他们英格兰并不像赛前很多人认为的那样不如法国。    
    　　法国在上半场面对领先一球且下决心稳守的英格兰显得办法不多。因为他们那种慢条斯理的进攻方法面对英格兰的死守是行不通的，亨利的速度和盘球能力都无法表现出来，中场过多人员的拿球，导致了法国队进攻效率低下。本来一个球队应该只需要一个中场指挥家，但是法国却有齐达内、皮雷、维埃拉三个拿球时间都长，都想组织的人才。这样一来，亨利在前面都不知道应该如何跑位了，上半场的亨利几乎消失，倒是特雷泽盖有几次射门，其中一次近距离头球却稍稍高出球门，是法国队上半场最好的射门机会了。    
    　　下半场法国队一定要有所变化，这是所有人的共识。他们一定会加快进攻节奏。果然，下半场一开始，法国队就明显加快了到前场的推进速度。齐达内和皮雷减少了拿球的时间，而上半场因为防守贝克汗姆而很少助攻的左后卫利扎拉祖也频频上前套边。最大的变化应该是在亨利，他多次从前锋线上撤回中场接球，然后开始向英格兰禁区快速盘带，而他的盘带也确实给英格兰的后卫们造成了一定程度的混乱。但是不管是齐达内也好，皮雷也好，还是亨利。他们都无法制造传到门前的机会，只能在外面于事无补的斜吊来，斜吊去。于是我们看见了坎贝尔就象是在防守练习一样向六万多名观众表演中后卫如何头球解围。    
    　　当法国队围着英格兰队狂轰滥炸的时候，我突然想到了02年的阿根廷，当初他们也是这样围着英格兰队进攻的，但是最后失败的是阿根廷。这一次，法国会不会成为英格兰死守战术下的又一个亡魂呢？    
    　　既然是悬念片，那么不制造出各种各样的噱头出来，实在对不起买票入场的观众们。于是，年轻的鲁尼发飙了，于是，土拉姆和希尔维斯特成了他速度狂飙下的牺牲品。点球！鲁尼摔倒在禁区里！黄健翔已经在迫不及待的宣布鲁尼是英格兰的大英雄了！    
    　　这个点球没有让人们感到意外，但是高潮迭起是所有悬念片的共同特点。于是又一个高潮迅速来临：英格兰的队长贝克汗姆得点球发的既没有角度，又没有力量，那是所有门将都最喜欢的地方，他还就往那儿踢了！所以巴特兹也发飙了，他扑出了贝克汗姆的点球！    
    　　即使这样，法国队只有一种逃过一劫的庆幸，而没有必胜的信心。而英格兰也没有什么特别的表示。也许所有人都认为以目前英格兰的防守状态，英格兰赢得比赛的只是时间问题了，法国队依然缺乏破密集防守的能力和方法。    
    　　看着后卫们拍巴特兹肩膀的时候，我在想着一个扑救会不会是影响比赛结果的扑救呢？然后法国队就开始了疯狂的反扑，也许他们觉得上帝今天似乎会站在他们一方。比赛进入了真正的白热化阶段，悬案片也到了一个高潮。    
    　　法国队不断的斜传，传中……但是赛前被怀疑最多的英格兰的中后卫组合莱德利·金和坎贝尔却将法国队的传中球全部封杀。似乎全世界都缺乏这种破密集防守得好办法，即使强如法国这样的球队也只能传中传中，再传中。    
    　　瓦塞尔上场，瓦塞尔射门，打在了巴特兹鼻子上，图拉姆竟然回传还蹲在地上捏鼻子的巴特兹……即使是悬念片，也需要在关键时刻搞笑一下，以轻松观众们一直紧绷的心吗？    
    　　比赛时间在一分一秒的流逝，所有人都认为法国没洗了吧，法国要重蹈０２年世界杯的覆辙了吧？但是什么是悬念片？悬念片就是永远不让你知道结果是什么，就是永远让你觉得出人意料，就是永远让你惊讶于故事的发展竟然会是这个样子的，而不是那个样子的……    
    　　随后加拉和杰拉德的相继受伤，给这部电影增添了一些悲壮气氛，按照某导演的话来说，这样更能吸引观众，骗取观众的眼泪和同情……如此说来，难不成那个罚失的点球也是某导演故意安排得了？因为当贝克汗姆罚丢点球的时候，不少女性球迷一定为之痛哭了吧？    
    　　电影快也结束了，难道就将这样平淡无奇的结束吗？不！某导演在某个高高在上的地方吼了一声，那样不是我的风格！于是，我们看到了整场比赛最为精彩的两分钟。从补时开始，到结束，两分钟对于齐达内足够了，对于冷静的齐达内足够了。    
    　　比赛即将进入补时阶段，齐达内左路传中被后卫顶出，马克莱莱在禁区前沿拿球，被背后紧逼的赫斯基踢倒，法国队在稍靠右侧距门23米处获得任意球，法国队几名球员耳语之后，亨利将主罚权让给了齐达内。这个举动似乎可以将之赋上某种象征意义……    
    　　齐达内在赛后接受采访的时候说自己当时罚任意球的时候没有像太多，只是想平时那样踢出去，他的冷静让人可怕。有如此冷静的人怎能不赢球呢？任意球划过了人墙，直钻球门左上角。詹姆斯没有反应，球进了！扳平了！法国队竟然将比分扳平了！    
    　　戏剧性的一幕出现了！某导演又可以在某个高高在上的地方偷笑了。    
    　　但是电影还没有出字幕，比赛也还没有结束。突然间被扳平之后，英格兰队形压出。补时阶段第2分钟，赫斯基前场拿球被维埃拉断下，维埃拉直传前场的维尔托德，杰拉德回防将球截下，在后有追兵的情况下，杰拉德鬼使神差地选择了回传门将詹姆斯。亨利快速启动插入禁区，右脚拨过弃门出击的詹姆斯，被詹姆斯扑倒在地，默克吹罚了此役第2个点球！    
    　　点球！又是点球！戏剧的矛盾冲突的最后爆发！某导演的神来一笔……    
    　　这一次依然是冷静得齐达内主罚，他将球打入球门！比分反超了！法国队竟然将比分反超了！这是怎样戏剧性的比赛啊！    
    　　此球刚进，裁判默克就吹响了全场比赛结束的哨音！法国队在九十分钟都没有办法的情况下竟然靠两个定位球完成了大逆转！    
    　　这就是足球，这就是欧洲杯！    
    　　英格兰人终为他们的保守和年轻付出了代价，而法国依然靠他们的国王，靠他们的王者之气战胜了年轻气盛的英格兰。罗宾汉与国王之间的战争才刚刚开始，远没有结束……    
    　　电影名：《这就是足球，这就是欧洲杯》    
    　　领衔主演：齐达内，贝克汗姆，亨利，兰帕德，巴特兹    
    　　导演：上帝    
    　　出品：２００４年葡萄牙欧洲足球锦标赛    
    　　    
    　　　　


外传  勇者无畏——捷荷之战感言

    　当荷兰领先两球的时候，我在想荷兰历来心理素质不够过硬，领先一球的话很容易被对方扳平甚至反超，但是如果领先两球的话，依照荷兰的控制球能力，应该问题不大了。    
    　　但是我刚刚想完，荷兰队长科库（Cocu）就在中场一次横传失误，让捷克的巴罗什带球狂奔三十米，然后再两名荷兰后卫的阻截下把球传给了无人盯防的高中锋杨·科勒。接下来就是足球进网，捷克扳回一球。    
    　　真不给我面子，我在心里想着。这样的话，荷兰只领先一球，倒有可能被扳平了。    
    　　说实话，我倒比较看好本届欧锦赛的荷兰，因为他们拥有最好的球员，而且整体也不弱。他们有充满斗志的戴维斯，有刚刚夺得意甲冠军的西多夫，有世界上最好的中卫之一的斯塔姆，有禁区之王范尼，还有一批年轻有为的新秀……但是这场比赛却告诉我了，他们还有一个人物不可忽视，那就是他们德主教练艾德沃卡特……    
    　　我真不知道艾德沃卡特九四年怎么把阵容不整的荷兰队带入四强的，他还一直执教荷兰23岁以下国家队，现在队中不少年轻球员可以说都是他一手提拔起来的……他拥有不算差的过去，但是在昨天晚上他的表现却像一个娘们儿，是的，一个娘们儿！    
    　　从比赛的一开始，荷兰的战术没有什么错误，面对捷克这样的球队，荷兰有能力和信心进攻，于是他们做到了，他们有了十分钟内的两个进球。但是当捷克队扳平了比分开始，我隐隐的担心在下半场化为了现实。    
    　　可以说，让这担心成为现实的不是捷克，他们所做的只不过按照正常的战术要求去进攻，去防守。一切都是艾德沃卡特送给他们的意外惊喜。我到现在都想不通为何艾德沃卡特会把表现出色，没有体力问题的，没有受伤的鲁本换下去？而且换上来的竟然是已经34岁的波斯维尔了！我对他了解不多，只是知道他在曼城踢球，是孙继海的队友。但是艾德沃卡特显然不可能因为照顾熬夜的中国观众的情绪，换上来一个熟面孔，让解说员充满骄傲德说说这是孙继海德队友，也让中国球迷高兴高兴吧？    
    　　韩大大说艾德沃卡特此举是要稳固中场……我想吐他一脸。换下一个中场，增加一个中场是想增加中场优势？人数优势没有体现，质量优势也没有体现，我不认为孙继海的队友博斯韦尔比鲁本的控球好。面对捷克这样的球队还想缩回去防守吗？即使要缩回去，荷兰也没有这个资格，他们的防守能力是有目共睹的烂！进攻是最好的防守，只有用自己的进攻把对方压在半场，即使不能压在半场，也可以让对方的后卫线不敢压上，从而减轻自己半场的防守压力。    
    　　但是我看到鲁本十分不情愿的下场的时候，我知道荷兰已经缴枪了。他们对于2：1满意了，他们以为捷克不能把他们怎么样了。所以鲁本狠狠的和博斯维尔拍了一下手，满脸的不解，满脸的不甘，满脸的委屈。他的表现绝对称的上是荷兰本场比赛的最佳球员，但是却被保守无比的教练换了下去。    
    　　保守。这个词似乎是参加本届欧锦赛不少强队教练的共识。保守的西班牙，保守的意大利，保守的英格兰，保守的法国，保守的德国，保守的荷兰。唯一不保守的就是捷克，所以他们提前出线了。什么叫勇者无畏？捷克人给所有保守的教练好好上了一课。在面对出人意料顽强的拉脱维亚，捷克教练布鲁克纳派上了七名攻击手，最终拿下了顽强的拉脱维亚。如果你认为捷克此举是在欺负拉脱维亚的话，那么看看昨天晚上和荷兰的比赛吧！    
    　　连个教练面对场上据是做出了完全不同的换人和调整，效果立竿见影。荷兰的效果是马上就丢了球，而捷克自然相反。杨·科勒这样的站桩中锋对于荷兰后方的心理压力太大了，尽管斯塔姆说我们不怕他。但是荷兰最后还是栽在了他的脚和胸下。他的一个胸部做球，让巴罗什打入扳平一球，而艾德沃卡特换上来的博斯维尔呢？除了一上来在禁区里面把球踢出界一次以后，我再也没有在场上看见他了。这就是要增加中场优势，这就是要稳固中场……我无语了。    
    　　然后在比分被扳平后，艾德沃卡特似乎打起了小算盘，他把本上表现不错的范德梅德也给换了下去，前面就只有范尼有能力对捷克的防线造成威胁了。他认为面对连个强队都拿到一分，是非常不错的成绩了，然后最后一轮对弱队拉脱维亚，全取三分是肯定的。但是如果随随便便就把命运交给未来的话，未来真的会反馈给他所需要的结果吗？看看拉脱维亚的表现，艾德沃卡特连那点觉悟都没有吗？算计来，算计去的，结果最后反把自己算计进去了，荷兰输球也怨不得谁了，自己太不争气！    
    　　下半场被换上场的斯米切尔在88分钟的进球，彻底击溃了荷兰人的斗志和希望……他们连最后一块遮羞布，最后的一个希望都没有了。这就是保守的结果！内德维德今年上半年一直在郁闷，但是下半场他的几次远射却让人仿佛又看到了他巅峰时期的状态，可为什么荷兰人没有看到？为什么艾德沃卡特没有看到？为什么没有人专门盯防下半场的内德维德？    
    　　荷兰终为他们的保守付出了惨重的代价。当比赛结束的时候，我甚至希望荷兰输给拉脱维亚，彻底告别欧洲杯。这样那个保守的教练也许才会反思，否则他还会意志认为命运之神会垂青荷兰，会垂青他。做梦去吧！    
    　　荷兰虽然只获得过一个重大国际比赛的冠军，尽管他们在世界杯上一无所有，但是他们还有激情，象征激情的橙色不是对他们最好的褒奖吗？只要有激情，就有荷兰。但是看看现在，这是荷兰吗？别开玩笑了，让他们换身衣服，不要辱没了“荷兰”这两个字！荷兰的足球就是进攻，进攻，再进攻！即使输球，也是在对攻中死去，也是无怨无悔的，也是让人击节叫好的！现在的荷兰，我已经无法再说什么了……    
    　　虽然我一直不喜欢捷克，因为我不大喜欢内德维德。但是昨天的比赛他们表现得非常出色，尤其是他们在0：2、1：2和2：2的时候表现出来的一如既往的勇气。他们配得上这场胜利，他们配的上第一个进入八强的名头，他们配得上球迷的欢呼，他们也配的上荷兰球迷的嫉妒……    
    　　勇者无畏！捷克是勇者，所以他们赢了。荷兰不是勇者，所以他们输了。那么其他球队呢？能否从这场比赛上看到写什么呢？意大利，英格兰，西班牙……你们看到了吗？你们还要保守吗？尤其是意大利！保守有意思吗？就能保证你们赢得比赛吗？你们靠保守赢得了什么吗？你们什么也没有赢得！    
    　　送一句在中国家喻户晓的话来给你们：    
    　　“足球不是这样踢的！”    
    　　　　


外传  送别

    欧锦赛我一直是抱着一种旁观者的态度来欣赏的，因为在欧洲没有我支持的球队。但是却有我喜欢的球队。西班牙就是其中一支。    
    　　喜欢西班牙是因为喜欢劳尔。但是今天凌晨，我却看到了劳尔无助的眼神。上个赛季在冠军联赛，在西甲联赛，在国王杯赛里面，我都看到了劳尔这种眼神。本以为在欧锦赛会看到一个浴火重生的劳尔，但是我没有这个机会了，劳尔也没有这个机会来证明自己了，他将永远背负着状态不佳，拖累了西班牙的骂名。人们会说劳尔已经不是从前的那个劳尔，让他在场上纯粹是因为他的名气而不是实力，贝莱隆表现的好，却为什么不让他首发，就是因为劳尔占据了他的位置。    
    　　但是今天不想谈那么多的是是非非，看着西班牙的球员在最后时刻的拼命架势，我心中总是在祈祷来一点奇迹吧！来一个法国是的扳平，反超我都不奢望了，反正平局就能出线……    
    　　但是托雷斯的门柱，劳尔的顶偏……    
    　　最后时刻塞斯换上了三个前锋，打算孤注一掷，但是一切似乎都晚了。葡萄牙拥有巨大的主场优势，他们踢得更加轻松了，如果不是卡西利亚斯和劳尔·布拉沃，西班牙还要丢球，但是极是这样西班牙还是要全力进攻，他们没有选择了，他们必须进攻！    
    　　但是如果一开始就进攻，把命运掌握在自己手里不是更好吗？为什么要等到最后时刻实在不行的时候再来呢？    
    　　我喜欢西班牙，胜过喜欢葡萄牙，所以我看球的时候衷心希望葡萄牙输球，或者打平，反正不要出线。但是事与愿违，西班牙输球了，而俄罗斯没有再进球，所以西班牙被淘汰了……    
    　　最后时刻我紧张的就像以前在看皇马的比赛一样，但是西班牙还是输了……    
    　　看着葡萄牙人在自己家门口欢庆胜利，真不是滋味！劳尔无助的接收葡萄牙人的安慰，他一定很辛苦吧？输了球却不能表现得太多，因为他是队长……菲戈是他的队友，他的朋友，但是两人的境遇却在此刻如此的不同。当劳尔摘下队长袖标的时候，我不知道他是在擦汗，还是在擦眼泪……    
    　　足球有的时候真的很残酷，可是我已经感受了整整一个赛季的残酷了，为何在欧锦赛上还要继续感受？劳尔走了，以后的欧锦赛就少了一份期待，西班牙走了，欧锦赛对于我来说就少了一种味道。也许在不少葡萄牙球迷眼中，这是非常好的结局，两个在悬崖边上共舞的舞者，必须有一个要摔下去的。    
    　　西班牙摔下去了，被自己绊了下去。    
    　　再见西班牙，再见维森特，再见华金，再见莫伦特斯，再见卡西利亚斯，再见托雷斯，再见普约尔，再见贝莱隆，再见埃尔格拉，再见阿隆索，再见劳尔……    
    　　总以为自己是一个冷静的旁观者，但是今天凌晨，看着劳尔无助的眼神，我冷静的尝试宣告失败。    
    　　    
    　　　　


外传  别哭，卡萨诺

    想不出来该用什么词语来形容我当时的心情，当我看见卡萨诺进球后的狂喜时，当他狂奔向替补席时，他以为自己是意大利的救世主，他以为意大利出线了，但是我为什么高兴不起来呢？    
    　　因为三分钟以前我已经知道了电影的结局。直到了结局的电影一般都没有什么意思了，更何况电影的过程还是那么无聊。    
    　　意大利和保加利亚，丹麦和瑞典。蒙太奇不断的切换着，导演试图营造出一种紧张的气氛出来。但是很可惜，当那个以后必将成为经典的2：2比分在赛前就被炒的火热的时候，我知道这电影终归还是一个观众祈祷最后奇迹出线的俗套三流电影罢了。    
    　　丹麦球迷兴高采烈的在赛前“准确”的的预测出了比分，都说足球结果是最难预测的，更何况更困难的比分呢？但是为什么这个比分所有人都猜中了？    
    　　毫无悬念的电影还有看的必要吗？有。看看演员们是否真的按照传中的剧本来演，看看命运是否真的无法抗拒。    
    　　卡萨诺几乎是意大利唯一一个在和已知的命运抗争的人，他凭了九十三分钟，腿几乎抽筋。当他在九十三分钟进球的时候，他狂喜，他高兴，他像飞上了天堂……但是十五秒钟以后，他痛哭，他不甘，他无能为力的瘫倒在地上……只是十五秒钟的时间，他从天堂跌入了地狱。    
    　　当一支球队处于危难之境的时候，总需要有有一个英雄来拯救球队与危难之中，给球迷们带来希望的曙光。而如果这个英雄又恰好是风度翩翩的少年那就更好不过了。欧文曾经做到过，卡卡曾经做到过，鲁尼正在做着，他们都赢得了球迷和媒体，专家的一致欢呼。但是当轮到这个叛逆的意大利少年的时候，为何命运却是如此的给他开了一个大大的玩笑？难道是因为卡萨诺长的不够帅，还是因为他太叛逆，不讨人喜欢？    
    　　他拼得精疲力尽，赢得了比赛，却输给了命运。他得到的是什么呢？仍然是蒙太奇，切到另外一边，那是全场丹麦球迷和瑞典球迷情同兄弟一般的庆祝和欢呼，还有对意大利无尽的嘲讽。他卡萨诺一个人的胜利在这巨大的命运反差之前，又算得了什么呢？    
    　　当他小时候被父亲抛弃的时候，他没有哭过。当他被人骂为私生子的时候，他回敬对方的只有拳头。当他面对在赛场上侮辱他的对手的时候，他用一场比赛39个进球来狠狠抽了对方的耳光。因为他的过去，所以他是一个坚强的人，你很少会看见他流泪，他哭泣。你们所看到的都是叛逆，都是无所谓，都是不屈。但是今天凌晨，我看到了卡萨诺的眼泪，那一刻我想哭。对这么一个孩子，为什么命运却这么残忍？他抗争了，他不是茫然的在梦游。但是为何球队的错误和某些大牌队友的错误要一个孩子来承担？他踢球是因为热爱足球，为什么却要让他面临如此残酷的现实？如此无耻的一幕？还是说热爱足球在现代这个功利足球的大环境下，有什么错误吗？    
    　　九四年的意大利也保守，但是他们有巴乔，有这个孤单英雄，所以他们仍然得到了全世界球迷的同情和喜爱。十年之后，同样的意大利，同样热爱足球的卡萨诺，但是为他准备的舞台几经拆掉，寻不见踪影了。    
    　　卡萨诺不是巴乔，所以意大利得到了潮水般的骂声和幸灾乐祸的声音。而卡萨诺的泪水已经被淹没在这滚滚大潮中了。    
    　　我为卡萨诺不甘，为他不值。你为何要生在意大利？为何要在被巴乔钦定为接班人后，面对与巴乔一样的局面，却要痛哭着接受完全相反的结局？    
    　　天将降大任于斯人也，必将劳其心志……你已经面临了太多太多的磨难和不公，即使再多面临一次又何妨？卡萨诺，你才22岁，你还有未来，你还有时间。你是一个肩负着天降大任的人，你必将成功。你今夜的泪水毕竟不会白流，你的梦想毕竟不会落空，你的……所以，别哭，卡萨诺。真的，坚强起来。昂起头，别让那所谓的命运压弯了你的脊梁，别让为那些不公而流泪，因为他们不值得你那样做。挺胸抬头走出这体育场。    
    　　别哭，卡萨诺。    
    　　    
    　　　　


外传  没有失败者的比赛

    关于比赛过程，不想多说，我想每一个半夜看球的球迷都会激动的睡不着觉的。    
    　　一百二十分钟的激斗，四个进球，快速的攻防转换，以及受伤，以及最后的点球决战。这是一场符合一切经典比赛性质的比赛。许多年后，人们谈起04年欧洲杯的时候一定不会忘记这场四分之一决赛。    
    　　英格兰和葡萄牙联手为球迷们奉献了一常经典的比赛。应该说，英格兰过早的进球是将这场比赛快速导向白热化的转折点，而鲁尼的过早下场却让这场比赛失去了一些精彩。英格兰队不得不过早的收缩防守，因为替换鲁尼的瓦塞尔，本身就只是一个战术前锋，以往他的上场只是为了完成教练的战术要求而已，所以不能责怪埃里克松保守，因为他实在是出于无奈，如果不是鲁尼的受伤下场，英格兰一定能够赢得比赛，我有这个信心，看看葡萄牙在没有鲁尼的英格兰队面前的表现吧，全场无数次射门，却只在九十分钟内进了一个球，他们的进攻效率远远不如英格兰。    
    　　我猜中了一切，唯一没有猜中意外。鲁尼的以外受伤，他的过早下场，对于英格兰队的打击是全方面的。鲁尼在前面比赛的身勇发挥，使英格兰队在不知不觉之间患上了鲁尼依赖症。尽管这场比赛欧文重现巅峰状态，但是鲁尼仍然是对英格兰队信心的保证，和对葡萄牙队后防线重大的威胁。况且他的受伤还打乱了埃里克松已开始的战术部署，使英格兰队虽然已开始取得领先，却已经在比赛中过早处于了被动。这是非常不利的，因为以往的英格兰只要在最后三十分钟开始防守就可以了，但是今天他们要守整整八十七分钟。这对于英格兰队的队员的心理和身体都是极大的考验。    
    　　比赛太激烈了，东道主的主场球迷太狂热了，所以英格兰只坚持到了八十三分钟，他们的城池被攻陷了。    
    　　随后的加时赛可以堪称经典，在鲁伊·科斯塔将比分超出的时候，银球制的好处被发挥得淋漓尽致。留给英格兰人的时间只有十分钟，在欧文体力不支，瓦塞尔又不会射门的情况下，他们没有放弃。真的，在那个时候我对着电视自言自语：“你们没有理由放弃，否则你们对不起银球制！”果然，兰帕德的进球让我在半夜三更的吼了出来，而我的一个朋友此时发来一个短信，一毛五一条的短信上面只有五个字：“真他妈过瘾！”    
    　　这才是足球，这是激情四射的足球！    
    　　贝克汉姆的角球真正发挥出了他的实力，一个精准的传球，让切尔西的两人之间来了一个漂亮的配合。    
    　　这个进球后，解说员说道：“其实这场比赛已经没有真正的失败者了。”这句话让紧张了一百多分钟的我释然了。确实，看着双方球员拚到这个份上，你能说谁就应该被淘汰吗？他们都有资格留在欧洲杯上走的更远，但是淘汰赛只能留下来一个球队。足球的残酷在这场比塞被渲染的一览无遗。因此我对自己说，无论是谁，如果输掉了比赛，也不要哭泣，昂着头走出光明球场吧！    
    　　点球决战……不能责怪贝克汉姆，也不能责怪瓦塞尔，在拚了一百多分钟后，他们还有勇气走到这里本身就是意见应该值得尊敬的事情。在点球面前，无论你是多大的球星，也没有用。这已经不是简单的拚技术或者拚实力的比赛了。发丢点球并不是什么丢人的事情，也不应该被咒骂。我只能说上帝没有站在英格兰人这边，他们虽然输了，但是他们赢得了尊重。    
    　　防守反击不是保守，埃里克松这场比赛的保守实在是不得已而为之。如果鲁尼没有过早下场的话，英格兰人不会让东道主把比赛拖入点球。但是这种以外谁又能料得到呢？所以这就是足球啊，总也要赢有输吧？只是这一次输得是英格兰。    
    　　虽然葡萄牙走了半决赛，我仍然不看好他们。菲戈的举动为葡萄牙买下了定时炸弹，总会爆发的，也许受伤的葡萄牙，也许受伤的只有菲戈。不管怎么样，他们好自为之吧。一个总是跌跌撞撞进军的球队并非没有问题，他们的问题大了，但是胜利能够掩盖一切，也许当爆发出来的时候，伤害会是现在的一百倍。    
    　　不管怎么样，这场比赛没有一个是失败者，埃里克松，斯科拉里，葡萄牙，英格兰……都不是失败者，如果非要找一个失败者的话，可能就只有我这个赛前一直保持着局外人的心态却最终深深陷了进去的傻瓜了吧。    
    　　    
    　　　　


外传  鱼跃的激情

    鱼跃的激情——安柯外传 作者：今夜如风的我    
    　　※※※    
    　　安柯瞅了一眼德国多特蒙德休塔迪昂球场上空的电子大钟，心潮起伏……是的，还有三分钟，比赛就要结束了，再坚持三分钟，中国队就要胜利了！不能放弃，要坚持到底！    
    　　浑身业已大汗淋漓的安柯知道，对手喀麦隆决不是好惹的主，埃托奥（皇马）、杰恩巴（曼联）、格雷米（切尔西）等等中前场球星，都是在欧洲联赛中异常活跃的主，虽然中国队凭借张俊和杨攀的精妙配合已经在下半时第23分钟率先攻入了一球，但从此他们就陷入了苦战。安柯注视着逐渐逼近的埃托奥，浑身再次燃烧起了斗志……是的，前87分钟，这名皇马骁将与格雷米等人屡屡凭借优异表现撕开了中国队的防线，但只要有我安柯在，又岂容这些宵小逞威？他们都说我狂，多特蒙德的主帅萨穆尔这么说我，同队中的队友捷克球星罗西基、德国球星里肯、巴西球星埃韦顿都这么说我，但我就是要狂！来吧，埃托奥，我已经挡住了你四次劲射了，现在，我要挡住你的第五次射门！    
    　　这是2005年联合会杯的一场小组赛，中国队凭借亚洲杯冠军的身份得以进军这项赛事，并与法国、阿根廷、喀麦隆一起分到了B组，而A组则是巴西、德国、墨西哥和澳大利亚。在之前的两场小组赛中，中国队1：2负于法国，0：0逼平了阿根廷，如果这场不能获胜，就只能打道回府了。不，不能输，安柯的心里狂叫着，一定要守住，不能辜负邱素辉教练的信任，不能辜负张俊、杨攀的期盼，不能让可爱的苏菲失望。我曾经答应过卡卡，要和他在决赛中会师的，不，不能放弃！    
    　　这一瞬间，埃托奥摆脱了中国队的后腰李逸的纠缠，突入了禁区中央。中后卫汪斌上前封堵的同时，杰恩巴从一侧亦拍马杀到，与另一名中后卫刘鹏展开了对峙。安柯绷紧神经，便似一头猎豹一般盯着埃托奥的一举一动。埃托奥于加速中踩碎步小幅移动，不断的拨弄皮球，重心亦瞬息万变。汪斌不敢轻易出脚，紧张的注视着埃托奥幻影重重的双脚和不断变化的控球节奏，只觉得这短短的几秒钟就好比几个小时那样的漫长。    
    　　安柯看了个真切，埃托奥的左足倏的向前虚探，重心转移到了右脚，而沉不住气的汪斌业已伸出了左脚拦截……你上当了！安柯心里大叫，可已经来不及了，埃托奥陡的用左脚后跟将球一拨，令球飞快的弹到了右脚背内侧，避开了汪斌的拦截，随即右脚将球往前轻趟，加速跃出，突破了汪斌的防守，形成了单刀之势。    
    　　安柯弓身凝视，心里大叫：“来吧！”    
    　　埃托奥于奔跑中右脚背正面大力轰射，这是距离大门只有7、8米的所在，势大力沉！球微微划了个弧度向着安柯右侧的死角飞去，并带着呼啸的声音……安柯蓄势待发的身子早已在球离开埃托奥脚面的一刹那有了行动，双膝关节韧带、股内外侧肌、股直肌、整条脊柱韧带一起发力，身形便似离弦之箭般迅速的鱼跃而出，向着右上死角纵身扑去。    
    　　是的，他已经清晰的判断出了埃托奥的打门所取的方位，也清晰的判断出了皮球的运行轨迹。这电光火石的刹那，安柯用右手中指、食指的指尖堪堪的触到了飞速旋转的皮球的下端，令皮球的运行路线稍有变化，打在了立柱之上又反弹了出去……安柯已经出了全力，但他知道，如果有人补射，就危险了！因此，安柯甫一倒地，立刻以最快的速度支撑着爬起身来，可是……翼侧的杰恩巴突然迎球而上，正待大力抽射，无可奈何的刘鹏只能出脚绊倒了杰恩巴，丹麦主裁安德森立刻吹响了哨声，在给予了刘鹏黄牌警告的同时，将手指到了罚球点，点球！是点球！    
    　　※※※    
    　　这时候，张俊、杨攀等队员纷纷围了过来，不少人用英语向丹麦主裁安德森解释、求情，然而安德森始终板着面孔，坚持原判。    
    　　安柯见到了爬起身来的杰恩巴和埃托奥鼓掌相贺的场景，心里腾的燃起了一股怒火……不就是点球吗？老子不怕！他跑上前去，分开那些围着主裁的队友，向着他们大声道：“没关系，点球就点球，看我的！”    
    　　杨攀苦笑了一下，拍了拍他的肩膀说：“你小子，真够狂的，不过……小心点，都靠你了！”    
    　　张俊在一旁说：“主罚点球的可能是埃托奥，小心他的假动作和爆发力，是个男人就守住它，不要让我看扁你。”    
    　　这一瞬间，安柯只觉得有一股激情在心头荡漾，而他的大脑却又出奇的冷静。他面带讥笑之色，瞥了一眼埃托奥，“居高临下”的拍了拍张俊的脑袋，酷酷的对他说：“好，这个球我守住了，你让老子亲苏菲一下。”    
    　　也不管张俊直“恨”的牙痒痒的神色，安柯回到了球门线前，凝视着业已蓄势待发的埃托奥……这个点球守住了，剩下的30秒钟，喀麦隆是不大可能再创造奇迹了，所以这是最后的决战！    
    　　在等待主裁哨声的短短几秒间，安柯的脑海中飞快的浮现出了多特蒙德队退役的法国老门将瓦尔姆兹的身影，也记起了他的教诲：当今世界足坛，罚点球的队员承受的压力远远大于门将，尤其是在决定胜负的关键阶段，压力将会更大。    
    　　安柯知道，防守点球的两大技巧是：猜想扑球和射门瞬间作出反应。根据两年多的德甲经验，安柯通常选择后者。瓦尔姆兹曾说过，像那种柔韧性好、脚法出色的巴西或非洲黑人球员往往喜欢用假动作来蒙蔽门将，并朝动作的反方向射门。    
    　　虚虚实实、假假真真，这不仅是体力、脚法的较量，更是智慧、反应力的对决！安柯念及至此，突然将自己所站的位置偏离了球门线的中央，略向左侧移去。这一瞬间，他注意到了埃托奥眼中闪现的一丝狐疑之色……老子就是要你疑神疑鬼！安柯冷笑着忖道。    
    　　双方队员混杂在一起列成了两行，每个人都紧张的注视着这个点球的进程。能容纳8万多名观众的休塔迪昂球场今天虽然只坐了不到两万名观众，但拥护中国队的却是占了大半数。其中三千余名是来自于中国大陆以及德国和临近欧洲国家境内的球迷，还有1万多名德国本土观众是为了最新在德甲多特蒙德队崛起的一代年轻门神——中国人安柯而来为中国队加油助威的。剩下的球迷才是支持喀麦隆的，因此整个球场几乎已经成为了中国队的主场。    
    　　主裁安德森见一切准备就绪，便吹响了同意埃托奥主罚点球的哨声，这一刹那，整个球场一片死寂，所有人都圆睁双眼，注视着埃托奥……    
    　　※※※    
    　　在遥远的中国大陆上，噙着泪花凝视着电视屏幕的苏菲也暗自的祈祷：安柯，守住，一定要守住！    
    　　安柯在这时候突然有一种奇异的感觉浮现在了心底，难道是梦中的女神在为我祈祷？浑身微颤的他，全身的血液立刻沸腾了，来吧，埃托奥，射吧，有本事你就射！    
    　　在一片死寂中，埃托奥后退、弓身、起动、助跑……安柯双目闪亮，于瞬间作出了判断：埃托奥用的是迎球直线助跑，一定是想凭借假动作令我产生错觉认为他要用右脚背内侧推射我的右侧区域，而我先前向左侧的移动他显然认为也是我造成的假象，虚则实之、实则虚之……这电光火石的刹那，安柯的重心略向右侧移动，作出了向右侧鱼跃扑救的前导动作。果然，埃托奥右脚背内侧在触球前一瞬间重心起了变化，将皮球射向了安柯左侧球门的上角……驴球，你上当了！似一团火焰熊熊燃烧的安柯大喝声中重心倏移，扑向了球门的左侧，这鱼跃的激情，只能意会、不可言传。    
    　　“海阔摆尾凭鱼跃，天空腾云任龙翔”！谁能阻止中华龙的腾飞，谁能！    
    　　舒展了整个身体，舒展了整条左臂，安柯的左手手掌将飞速旋转的皮球一封，倒地后右手前探，将球牢牢的抱在了怀中，令几名试图补射的喀队队员望球兴叹。    
    　　埃托奥几乎不敢相信自己的眼睛，而看台上所有的喀队球迷也是瞠目结舌。    
    　　欢呼声爆发了，所有的中国队支持者起立为安柯鼓掌喝彩，英雄，中国队的英雄，我们的英雄！整个球场沸腾了，中国队队型立刻摆出了进攻的姿态。安柯一跃而起，仰天怒吼：“进攻，还有30秒，再进一个……”    
    　　※※※    
    　　若干年后，当苏菲依偎在张俊的怀里，和他一起再次欣赏这张安柯“仰天怒吼”的照片时，张俊“扑哧”一笑说：“这小子，要不是*他那副嚣张样，我们还进不了后来的半决赛呢。”    
    　　苏菲瞪了他一眼，故意微蹙秀眉、一撅小嘴说：“哼，你那时候竟然还答应他，如果他扑住了那个点球，就让他亲我一下，害的我这两年只要一有机会碰到他就躲之唯恐不及，都怪你！”    
    　　张俊大呼冤枉，苦着脸说：“我哪里答应那个色狼了？是他自说自话……”    
    　　“喂！你们又在说我的坏话了吧！”安柯的声音从远处传来，张俊、苏菲侧目望去，那个亲切的身影又浮现在了眼前，是他，身高1米91的安柯，永远激情澎湃的安柯！（完）    
    　　※※※    
    　　写惯了射门，这回借你的安柯过过守门的瘾，毕竟我还有一两年守门的经验，呵呵。——今夜如风的我    
    　　PS：看多了那些柔情似水的外传，来一篇不一样的外传，呵呵！今夜老兄的风格果然和《闪电·太极·足球》中一样，充满了激情。——林海听涛     
    　　    
    　　　　


外传   死于自杀

    　法国终于输了，拖了那么久，终于输了。    
    　　桑蒂尼的合同到六月三十日到期。所以法国队在欧锦赛的路也只能走到七月一日之前了。否则岂不是叫法国足协和桑蒂尼大家都尴尬？    
    　　于是，我们看见从第一场小组赛开始，桑蒂尼都在准备告别欧洲杯。如果不是齐达内添乱，也许三场小组赛后法国都应该打道回府了。    
    　　但是栽在希腊脚下也不失为一种体面的结束吧？用卫冕冠军的皇冠来成就了希腊神话的续章，高尚的让法国球迷激动得想哭。但是我只想笑。    
    　　西班牙出局我想哭，意大利出局我也想哭，英格兰出局我继续想哭，但是只有法国出局让我想笑。我仿佛在半夜四点看了一场大喜剧，而且还是无里头的。    
    　　在两天前，沃和一个朋友在用实况足球来模拟本届欧洲杯，当遇到法国与希腊的比赛的时候。朋友说，这场比赛跳过，没什么好说得了吧？我笑了，为何要跳过？踢一踢也无妨嘛。说不定希腊可以创造神话呢。最终结果，在游戏中间，希腊点球将法国淘汰，我笑着问朋友：谁说这比赛就不用打了？当然游戏中间点球的运气成分太大，但是现实中的比赛嘛，希腊用自己的实力战胜了法国，这就更让人好笑了。    
    　　整个欧洲被法国都没有兴奋起来，也许只有和英格兰的比赛最后几分钟让法国动了动，其他时候？对不起，我是卫冕冠军，我是王者，这么能做那种没有身份的事情呢？王者就要有王者的气势，没事瞎激动什么？    
    　　但是如果把比赛失利归咎于队员们，未免太失偏颇。我总认为这是一次桑蒂尼从一开始就导演好了的失败。从法国足协决定在欧洲杯后才决定是否和他续约开始，桑蒂尼脑海中就浮现出了这么一个完美的计划。你们不是看不起我吗？你们不是要看欧洲杯的成绩再和我续约吗？我就让你们看看我的实力。于是，整个欧锦赛，桑蒂尼都让人不可思议的信任状态差到连门外汉都看得出来的特雷泽盖。于是，整个欧锦赛，桑蒂尼都在法国的后防配置上摇摆不定，三场小组赛竟然换了三套后卫组合。    
    　　桑蒂尼并不是一个无能的教练，也不是一个不了解法国足球的教练。但是这些反常的举动又做何解呢？    
    　　法国足协也许根本没有想过法国会被希腊淘汰，但是这一次桑蒂尼让他们看到了足球的圆滑性。法国被淘汰了，法国正场比赛表现得都没有斗志，桑蒂尼似乎在用这样一种方式告诉法国足协：我就是要让法国被淘汰！汗……教练的怨念果然不敢小视。    
    　　唔唔，以上纯属恶搞，如有雷同，绝对巧合。    
    　　下面，来看看法国队被淘汰的真正原因吧。    
    　　轻敌。这是一个很重要的原因，也是一个人尽皆知的原因。希腊是八强中最弱的球队，从实力上来看应当如此。但是足球比赛又不是纯粹的比较实力。况且雷哈格尔这条老狐狸，在教练的实力比较上，他明显要胜桑蒂尼一筹。于是他敢在仅1：0领先法国的时候，依然撤下一个防守中场，而换上一个进攻前卫。这种胆识实在是让不少名帅汗颜啊！    
    　　相反，每次当摄像机对准桑蒂尼的时候，我只能看到他站在希腊国旗前默然无语。总觉得这个镜头有一些象征意义，为何他的背后会是希腊国旗，而不是法国国旗？    
    　　激情的雷哈格尔让希腊满场极富激情，而沉默的桑蒂尼则让法国整场好似梦游。果真是教练性格决定球队气质。    
    　　法国队轻敌了，他们小看了没有弗里扎斯的希腊，认为少了一个高点，少了一个站桩中锋，希腊的攻击将没有威胁。但是老将尼扎拉祖的频繁助攻却让自己的体力消耗过大，反被对方打了反击。查里斯特亚斯的头球堪称教科书一般。解说员指责法国的中卫失去了位置，虽然我也不喜欢那几个后卫，但是我要为他们说句公道话。那个情况下，中卫没有什么太多的错误，是因为尼扎拉祖的失位，导致希尔维斯特去不他的位置，防守传中的7号。而那个时候图拉姆与查里斯特亚斯的位置并不算失位，他的站位没有问题。在查里斯特亚斯身前一点，更便于提前卡位。但是希腊的8号从后面的插上却搅乱了土拉姆的防守，土拉姆以为8号才是真正攻击的队员，于是连忙跟着8号跑向前点，而7号的传球正好送到了无人盯防的查里斯特亚斯头上，这个时候加拉才是真正失去了位置，他没有及时去补图拉姆的位置。当然当时太快了，他也来不及反映吧。于是查里斯特亚斯这个球想不顶进都难了。    
    　　不能过多的埋怨后卫，只能说希腊这个进攻套路是经过仔细演练过的，8号的后插上太及时，太关键了，恰到好处。而在这种情况下，一个人恰到好处的跑位就足以扯动防守的阵型，让进攻出线机会。由此可见，雷哈格尔的厉害之处。对于希腊来说，不能奢望有大量的进攻机会让自己浪费，所以一旦出现机会就必须把握中，否则最后痛苦的职能是自己。而雷哈格尔手下的希腊做到了，他们的机会很少，但是成功率却非常高，特别是上半场，几乎让人以为两个球队换一下球衣才正常。    
    　　而反观桑蒂尼，除了继续令人不可思议的信任特雷泽盖，而且特雷泽盖并未给信任他的人来带什么好报。相反，年轻富有朝气的萨哈，每一次他上场总能改变场上局势，但是每一次他上场的时候时间总是不多了。桑蒂尼真的让人看不懂了，也许他真的在和法国足协赌气呢，唔唔，纯属恶搞……    
    　　不过如何，希腊赢了法国，这支十年前0：4负于阿根廷后，还争着和马拉多纳合影的球队，现在已经用他们的表现赢得了全欧洲的尊重。希腊神话也许还将继续在欧锦赛中上演，这一次舞台从爱琴海搬到了大西洋沿岸。祝希腊好运！    
    　　但是法国的是败于希腊无关，法国是死于自杀，而且还是慢性自杀。这才是最让人悲哀，最让人痛心的地方。    
    　　被害人：法国    
    　　验尸人：林海听涛    
    　　验尸时间：2004年6月26日     
    　　    
    　　　　


外传  向希腊人致敬

    向希腊人致敬 作者：林海听涛    
    　　————————写在欧锦赛结束之时    
    　　这是一场普通的决赛，却被人寄予太多的不该寄予的厚望。    
    　　因为本届欧洲杯传统强队纷纷落马，导致不少朋友把决赛看作是欧洲杯走回正统的一个标志。就象02年世界杯一样，一冷门开局，而以最最传统的方式结束。    
    　　但是希腊人再次“残忍”的打碎了人们的“美好愿望”。葡萄牙没有夺冠，欧洲杯没有回到正统的王道，黑马操着铁剑劈碎了东道主的铠甲，当着他的子民的面将他们击败。    
    　　这是多么快意的事情啊！    
    　　但是赛后却听到了很多不和谐的音符。不外乎是希腊夺了冠军大家不服气，靠防守反击，靠三个1：0，靠龟缩防守，靠扼杀艺术足球……这些都是希腊的“罪证”。    
    　　但是真的如此嘛？或者说大家看惯了齐达内们的表演，就无法接受其他类别的足球了？    
    　　凭什么要求希腊这样的欧洲二流球队必须要按照各位大爷的意思打艺术足球？打攻势足球？那么各位大爷去做希腊的主教练吧，你可以那样做。但是当希腊被淘汰的时候，你只不过是一个蹩脚的主教练罢了。    
    　　希腊确实没有那些一流强队一样的脚下技术，但是他们有高大的身体，出色的头球技战术，良好的战术素养，他们是一支球队，而不是某个球星……这就是希腊和那些强队们最大的区别。    
    　　拥有这些天生的素质，为何不用？却要学人家打什么控制球，打什么艺术足球，我呸！以己之长攻人之短，是兵家自古之训，为何各位大爷们却要求人家希腊必须要以己之短攻人之长？    
    　　天底下有这样的道理嘛？不没有遵照各位大爷的愿望，便是闹剧，便是胜之不武？    
    　　也许一定要看着希腊压出去攻，以190的身高玩着马赛回转，或者是脚后跟传球……然后输掉比赛，各位大爷们在高呼葡萄牙胜利的时候，为希腊假惺惺的掉几滴眼泪，说着不痛不痒的安慰话……见鬼去吧！你们只不过是因为感情上倾向于葡萄牙，倾向于谢幕的黄金一代，却要人家愚蠢的输掉比赛。    
    　　雷哈格尔是白痴吗？    
    　　或者各位大爷才是白痴？    
    　　即使平心而论，希腊人的技术和控球也就真的未必不如葡萄牙。    
    　　在决赛中，葡萄牙在一对一中又有几人成功突破了希腊队员呢？    
    　　菲戈，小小罗纳尔多轮番冲击西塔里迪斯，又有几次成功了的呢？    
    　　看看希腊的中长传的准确度，这是技术不好的象征嘛？这是控球不好的象征嘛？他们只不过是选择了最适合自己情况的足球风格，不是没有能力打控球。看看半决赛对捷克的比赛，有一段时间捷克几乎被希腊牵着鼻子走。看看希腊人由守转攻的时候的传切跑位，简直可以让不少强队自卑的去撞墙。    
    　　谁说希腊没有技术？没有技术的球队可以在欧洲杯上立足吗？    
    　　那些说希腊队没有技术，除了防守什么都不会的大爷们，请睁大你们睡意朦胧的双眼，好好看看吧！    
    　　希腊的防守反击同样是建立在良好的控球和传接球技术上面的。他们追求的不是全场比赛拥有61%的控球率，却无法攻破对方的球门。他们选择的不过是控球的成功率，也许须在全场控球率上我比不过你，但是我只需要在一次反击的时候将球牢牢控制在自己脚下，不让你断掉就可以了。看看他们攻入法国队的入球就明白了，这就是控球成功率。    
    　　即使是巴西队在世界杯上进入淘汰赛后同样控球率都小于对手，甚至面对防守反击的英格兰，控球率都小于对手。但是他们夺冠了，为什么没有人来说什么丑陋的足球。    
    　　啊，明白了，只不过是因为人家是巴西，是传统强队，所以夺冠理所当然。    
    　　而希腊是欧洲二流球队，在此前他们甚至没有在国际大赛的决赛阶段攻入任何一个球。所以他们夺冠就是丑陋的足球，就是足球的退步？别开玩笑了！    
    　　1998年，当齐达内在法国封王的时候，希腊人则刚刚从欧洲青年足球锦标赛中取得了银牌。而六年后，这些当时的年轻人都已经成为了希腊队的中坚力量，他们战胜了曾经的王者，战胜了夺冠大热门，一路走到了决赛，又战胜了东道主。他们的比赛赢得干干净净，没有依靠裁判，没有什么主场优势，也没有赛程优势。但是他们凭借一支球队的团结走到了最后，也笑到了最后。    
    　　他们用自己的脚在踢球，没有用手帮助过进球。    
    　　我不知道他们那里招人厌了？一个堂堂正正夺得冠军的的球队被人所鄙视，而那些固步自封，不思进取，过分依靠球星，战术比希腊更保守的球队却让一个个人惋惜不已……这就是球迷们啊！    
    　　法国人输的咎由自取，捷克人输在了运气上面，这有什么好抱怨的？又为何要把自己喜欢的球队被淘汰的恶气发泄在希腊人身上？他们不过是在踢球，是在为了每一场比赛的胜利而战斗。    
    　　那么时间倒退12年，当丹麦人捧起了德劳内杯的时候，他们战胜了卫冕冠军荷兰，战胜了强大的德国……那个时候我还小，还没有理解足球对于人们有着多么大的影响。那个时候丹麦夺冠被人称为丑小鸭边天鹅一样的童话故事，丝毫没有贬义。感谢希腊，让我重温了92年的那一幕。让我看到了奇迹，神话！他们同样战胜了上届卫冕冠军法国，他们同样夺得了冠军！    
    　　为他们喝彩！他们无愧于冠军二字！    
    　　向他们致敬！他们在那一刻是欧洲之王！    
    　　不管你喜欢也好，讨厌他们也好。    
    　　在那一刻，在葡萄牙的光明球场，那是一支全欧洲都无法战胜的球队！他们是一支球队，是一个整体，而不是某几个球星的单打独斗逞英雄！    
    　　决赛是二十二名球员的较量，同时也是两名高水平教练的较量。最后证明了雷哈格尔更胜一筹，先不说斯克拉里令人不可思议的信任状态低迷的宝莱塔，就像法国主帅桑蒂尼令人不可思议的信任状态低迷的特雷泽盖一样。    
    　　就是针对希腊简单实用的打法，斯科拉里也缺乏应对良策。面对希腊这样的球队，只需要把进攻速度提起来，多进行一大范围的中长传转移，就能撕开对手的防线，同时消耗对手的体力。看看葡萄牙，他们的体力就是在应付希腊人这种大范围的转移中消耗掉的。    
    　　但是葡萄牙人仍然慢条斯理的短传渗透着，甚至有些傲慢。当然不排除民族天性的因素。但是足球场上，生理是唯一追求的目标。不能获胜你踢的再有民族特色，再有欣赏价值，有什么用？看看那些痛哭流涕的葡萄牙球迷们吧！他们渴望的是胜利，是冠军，而不是所谓的艺术足球，不能赢球的足球！    
    　　战术的胜利！教练的胜利！整体的胜利！意志的胜利！    
    　　希腊人没有必要为他们的冠军而不安，尽情享受他们的胜利吧！    
    　　也许他们夺得了一次冠军并不能证明他们就从此步入了欧洲一流强队的行列，也不能改变他们球员下个赛季的命运。    
    　　同样也不能就说法国不行了，意大利不行了，英格兰不行了，葡萄牙不行了……    
    　　但是在本届欧洲杯，在昨天晚上，在光明球场，希腊是冠军！当之无愧的冠军！他们是欧洲之王！在那一刻，无人可以战胜！    
    　　虽然比赛已经过去了十几个小时了，但是听着欧锦赛专辑之一的《PORTUGAL》，那充满激情的旋律仍让我抑制不住内心的激动，一场伟大的胜利，对于决赛我只能这样说。    
    　　他们的冠军不偷不抢，他们依靠合理的战术安排和出色整体作战能力赢得了比赛，也赢得了全欧洲的尊重。    
    　　他们是平民，但是他们同样有尊严。    
    　　看着欣喜若狂的希腊球员们，我为他们感到由衷的高兴。也为那一万两千名希腊球迷感到高兴，以为他们都是幸福的。但是我们的中国对什么时候也能给我们带来这样的幸福和快乐呢？希腊的成功能够给他们一些启示呢？    
    　　最后，祝贺希腊，感谢葡萄牙！    
    　　这是一届令人永生难忘的欧洲杯！这是一届神话一般的梦幻欧洲杯！    
    　　23天，19个比赛日，31场比赛。一张张逝去的面容，一张张欢乐的面容，一张张痛苦的面容……都是那样生动。    
    　　再见了，陪了我19个通宵的欧洲杯，四年之后在相见，一个轮回重新开始。    
    　　最后的最后，让我们记住这一个个名字，记住这一张张脸。    
    　　尼科波利迪斯、西塔里迪斯、德拉斯、卡普西斯、菲斯萨斯、卡楚拉尼斯、扎戈拉基斯(队长)、巴西纳斯、扬纳科波洛斯、查里斯特亚斯、弗里扎斯、韦内蒂迪斯、帕帕多普洛斯、卡拉古尼斯、雷哈格尔……    
    　　　　　　


外传  旅途（上） 林海听涛

    声明：本故事纯属虚构，请勿对号入座！    
    　　《我们是冠军》 篇外篇    
    　　旅途（上篇） 作者：林海听涛    
    　　※※※    
    　　PART 1    
    　　回忆有时忧伤    
    　　道路有时漫长    
    　　要用生命唱完这首生活的歌    
    　　故事有时忧伤    
    　　道路有时漫长    
    　　珍惜所有片段    
    　　是旅途唯一的纪念    
    　　……    
    　　“哥，你真的要走？”    
    　　“嗯，我想出去走走，算是旅行吧。”    
    　　“那哥什么时候回来？”    
    　　“我不知道，我想找个东西，也许找到了就回来。也许我还会继续旅行……总之，你自己多注意，别担心我。”    
    　　“……既然哥已经决定了，我不再说什么。我会把这里打理好的。”    
    　　“嗯，在这期间，你多费心了。”    
    　　……    
    　　“冠军！我们是冠军！”    
    　　安柯那个傻大个干嘛抱得那么紧？自己又不是玻璃……啊，还有卡卡这个笨蛋，别用我的球衣擦汗水，恶心死了！你们几个给我松开！我要去和苏菲拥抱！没道理只能张俊去享受啊？苏菲是曙光的经理人，我也是曙光的一员啊！    
    　　金牌又不是第一次戴，安柯你干嘛那么激动？当着摄像机哭什么？真丢人！啊，为何卡卡也哭了？为什么大家都要哭呢？我们是冠军了嘛，应该学我，对着镜头耍酷……    
    　　“咦？任煜地你的表情好怪，一边流泪一边装酷啊！”    
    　　苏菲，虽然你是美女，但是说错了话我一样告你诽谤……    
    　　“煜地，把眼泪擦擦，我们一起照张相。”    
    　　靠，杨攀你……    
    　　“三年级的，过来合影！”    
    　　“大家都把眼泪擦擦，我们应该笑着说再见吧？跟我一起喊‘茄子’啊！一、二……”    
    　　原来大家都哭了啊！    
    　　……    
    　　任煜地睁开眼，明媚的阳光洒了他一脸。英国也会有这么漂亮的天气，真让他这个外乡人意外。来这里都两个月了，像这样的晴天他也不过只见了十次。既然老天爷这么给面子，再不起来岂不辜负了他。    
    　　套上运动衫，先在院子里面活动活动身体。自己来这个地方已经两个月了，虽然加入了当地的一支球队，但是还一直没有上场的机会。主要是体力太差，只能跟着训练，却连业余比赛都无法应付全场。想一想这些年自己耽误的还真多。不过也好，本来自己就没有那种非要上场比赛的欲望，只要能踢踢球，就好了，而且更重要的是他逐渐找到了以前的球感。    
    　　只要还能踢球就好，嗯！任煜地压压腿，不错，两个月的训练已经能让自己感觉到身体的变化了。    
    　　“啊——早啊！”同室的队友乔治从屋子里面出来，伸了一个懒腰。    
    　　“早。”任煜地应道。    
    　　“今天的比赛，你入选了大名单了吗？”乔治问他。    
    　　“没。”任煜地开始活动他的腰。    
    　　“嗯嗯，那简会失望的哦……”乔治拿着毛巾走回房间。    
    　　任煜地停下动作看着乔治的背影一言不发。    
    　　※※※    
    　　“任，你每次训练都很刻苦，为什么教练就是不把你选入出场名单呢？”一个金发女孩闪着她的蓝眼睛看着任煜地。    
    　　“我也不知道。”任煜地并没有停下他手下的活。“教练有自己的安排吧。”    
    　　“你在干什么？”    
    　　“写信。”    
    　　“写给谁呢？”    
    　　任煜地停下了笔，然后看看简，又把目光对准了蓝天。是啊，写给谁呢？一封没有收信人，没有地址，没有邮票的信是写给谁的呢？    
    　　※※※    
    　　PART 2    
    　　简是任煜地在这里遇到的第一个人。    
    　　当任煜地第一次来到这个小镇的时候，她一个人在街上低头带球，然后把正拿着地图东张西望的任煜地撞到了。其实一个女孩子怎么能撞倒一个男人呢？但是任煜地真的倒了，至于他为什么倒下去的就不用追究了。    
    　　“喂喂，带球要看人……”任煜地捂着被撞到的腿说道。    
    　　“啊，啊！对不起，对不起！”女孩子连忙停下来向任煜地道歉，而足球则蹦蹦跳跳地滚到了一边……“哐当！”    
    　　“唔……简，又是你。我们小镇街道窄，你为何不去球场踢球呢？”一个中年男子捂着鼻子对任煜地身边的女孩子说。    
    　　“但是温迪球场没有多少人啊！我踢球还是喜欢在人多的地方，嘻嘻！”    
    　　“今年似乎我们温迪队很有雄心，招了不少人。也许可以打入上一级联赛呢！”    
    　　“哼！”女孩子似乎很不屑。“每年似乎都找来了不少人，但是最后留下来的呢？温迪是一个小球会，给不起高工资，留不住人。来再多的人都是没用！他们不过是来混饭吃的罢了！”    
    　　“哈！那么我们的简可以自己上去踢啊！”    
    　　“如果我不是女孩子，我一定上去，他们很多人还没有我踢得好呢！”    
    　　某个被忽略的人坐在地上看着两人，又看看蓝色的天空，无奈地叹了一口气。    
    　　女孩子听见叹气声，才发现被她撞到的男孩还坐在地上。    
    　　“啊，啊！对不起，对不起！”    
    　　……    
    　　※※※    
    　　“你是亚洲人？”女孩子看看走在她身边的黑发男孩。    
    　　其实不应该说他是男孩的，虽然年龄不应该很大，但是那眼神看起来却象是经历了很多事情一样，很沧桑。    
    　　“嗯，中国人。”任煜地依然在看地图。    
    　　“哇！好棒啊！你是来旅游的吗？”女孩子拍了拍手。    
    　　任煜地看看笑得很灿烂的女孩，然后又低头看自己的地图：“是的。”    
    　　“那么，我当你的导游吧！就算是因为撞到你而向你道歉。”女孩看着任煜地，“怎么样？”    
    　　任煜地看看女孩，又看看地图。“好吧。”    
    　　“YEAH！我叫简。那么你想去哪儿呢？温迪镇靠近大西洋，你可以去镇西边的海滩上看海。你一定没有看过海吧……”    
    　　“带我去温迪球场。”    
    　　“啊？什么？”    
    　　“我要去温迪球场。”    
    　　“去哪里？你不是来旅游的吗？”    
    　　“是啊，来旅游的。来这里旅游一个赛季的……”任煜地把地图放进包中，看着简说，“导游？”    
    　　※※※    
    　　“这就是温迪镇唯一的足球场，很破旧吧？”    
    　　任煜地抬头看看斑驳的球场外观，“确实很破旧，但是比我想象的好一点，最起码还有看台……”    
    　　“嘿！”    
    　　任煜地没有再理会简，向球场内走去。    
    　　“喂喂，你真的是来温迪队踢球的吗？”简在后面喊他。    
    　　任煜地回头看了看简：“是啊，来混饭的。”然后径直走进了体育场。    
    　　看着任煜地的背影消失在体育场的阴影中，简朝那个方向哼了一声：“什么嘛！连我都能撞倒的家伙还来踢球，维恩老头儿的眼光越来越差了！”    
    　　※※※    
    　　“哧嚏！”    
    　　“啊！抱歉，呵呵！”一个白发老人连忙掏出自己的手巾将对面一个中年人脸上的口水擦掉。    
    　　中年人面无表情地让老人把脸上的口水擦干净，然后对他说：“主席先生，我来是有事情想给您说的。”    
    　　“唔唔，你说吧，我听着呢。”    
    　　“我要离开温迪队了。”    
    　　“什……什么！”老人大吃一惊，“为什么要走？如果是因为我刚才打喷嚏冒犯了您，我向您道歉！”    
    　　“不，不是因为这个。”中年人继续说道，“您是一个好人，主席先生。但是您不是一个好的球队主席，请原谅我的直率。我在球队四年了，却一次都没有打入过更高一级的联赛去。”    
    　　“但，但是，霍华德，今年不一样，我们有很多不错的年轻球员。我们有希望打入乙级联赛的！”    
    　　“如果我没有记错的话，四年来，您年年赛季初都这样对我说过，但是第二年我仍然听到这样的话。我认为您不是一个有进取心的主席，温迪队以及我在您手下都没有什么前途，请再次原谅我的直率。现在有一家乙级球队邀请我去执教，这是他们对我能力的信任。因此我没有办法拒绝，所以只好很抱歉了……再见，维恩主席！”男人转身大跨步地走了出去。    
    　　维恩瘫坐在椅子中间，宽大的皮椅将他瘦小的身躯紧紧包裹着，仿佛害怕他会滑落下去。    
    　　“霍华德，你不懂啊！如果我没有进取心的话，以我这个年纪早就应该退休在家舒舒服服地看球了。何苦还抓着温迪不放呢？你不懂啊，霍华德，因为你不是我们温迪人……”    
    　　※※※    
    　　任煜地刚拐进走廊，就看见一个高大的英国人迎面匆匆走来，差点撞到他。他慌忙躲到一边，然后狐疑地看看男人匆忙的背影。    
    　　※※※    
    　　“你就是伯格推荐来的人？嗯，叫什么任……”    
    　　“任煜地。”    
    　　“啊！对，淫聚踢！”    
    　　“……”    
    　　“我是这个俱乐部的主席维恩·德伦。欢迎你加入温迪足球俱乐部。”维恩伸出手和任煜地握了握手。任煜地在心里想，确实像伯格那个老头说的一样，没什么架子。一个好人，但是似乎不是一个好主席。    
    　　※※※    
    　　温迪俱乐部创立于1906年，已经快一百年的历史了，但是作为英格兰大西洋沿岸的一个小镇地方球会，他们的近一百年历史上并没有多少值得炫耀的历史，最好的成绩就是十年前令人吃惊地打入了乙级联赛的前十名，可惜那届球队的球员随后就被各大甲级球队以及其他乙级球队瓜分了，接着第二年，温迪队再次降入丙级联赛，再也没有打上过乙级。    
    　　“这就是温迪队的历史吗？”任煜地看着伯格。对方点点头，“怎么样？那里的主席是我的朋友，如果你有兴趣可以去那里试试。但是球队的实力似乎并不好……”    
    　　“无所谓。”任煜地把伯格的推荐信折好放进自己的口袋中，然后站起了身，“我只是去找一样东西的，找不到我就离开。”    
    　　※※※    
    　　两天后，任煜地踏上了这个温迪镇——“Wind Town”，开始寻找他所想寻找的东西。    
    　　※※※    
    　　PART 3    
    　　两个月过去了，球队终于在赛季开始的时候找到了替代教练，而他也在球队中训练了两个月。虽然体力不好，但是他的技术优势还是在逐渐显露。不过……    
    　　“花两个月来找回以前的技术，这时间还真长的。”任煜地继续着他的早晨锻炼，自言自语着。没有人能听得懂他的话，因为他用的是汉语。    
    　　“早晨，任！”一听这声音，就知道是简来了。    
    　　“早晨，简。”任煜地又把球颠了起来，然后在简崇拜的目光中耍起了花活儿。    
    　　“哇！任，你小子又来气我了！”乔治刚从屋子里面出来就看见任煜地在颠球。“真搞不懂教练，你的技术现在绝对是队里面的前三，为何就是不让你上场。”    
    　　任煜地用额头把球停住，“我也不清楚，教练他有自己的安排吧。”    
    　　“喂喂，任。你真的是来踢球的吗？”乔治问道。    
    　　“为何这样说？”    
    　　“你似乎对于上不了场并不在意啊，我们一个个都急着往主力阵容里面挤呢。只有你，一个人似乎满足于此了。”    
    　　任煜地额头上的足球掉了下来，他连忙用脚背停住。“有吗？我觉得我也很努力的啊。”    
    　　“唔唔，你是在努力踢球，而我们则是在努力打上主力。”乔治又扭头对简笑道，“简，今天比赛去看哦，为我们加油吧！”    
    　　简笑了：“好啊！今年的温迪似乎真的与往年不同呢！联赛十轮了，竟然能排在第五名呢！”    
    　　“哈哈！那是因为有我这个强力中锋！”乔治挥舞着他粗壮的手臂，向简炫耀着。    
    　　“呵呵，足球是用腿踢的，你炫耀你的手臂干什么？”    
    　　“啊，反正就是让你知道我有多强壮了！”    
    　　乔治说得没错，自己似乎就是抱着一个玩玩的心态来的，和其他二十几个每天刻苦训练，就是为了那十一个主力位置的队友们不同。不管球队输也好，赢也罢，他都总是一种平常心看待。    
    　　欣赏足球，所以才能把足球玩得这么好吧？    
    　　任煜地把球轻轻一挑，然后又用脚后跟磕回身前，脚底一踩，足球牢牢钉在地上。    
    　　然后他双手插兜，不理会打闹的两人，独自走回了自己的房间。    
    　　※※※    
    　　这场比赛，温迪主场迎战联赛第一的波士顿联队（Boston United），任煜地依然是和简坐在看台上看完的。最终温迪主场被对手逼平，排名下降一位。但仍然是历史四年来，同时期最好的排名了。    
    　　真“怀念”那个教练，也不知道他在某个乙级队如何了。任煜地在心里想着，那个一开始差点撞到他的人让他特别“牵挂”。    
    　　一张被用来垫屁股的报纸被风吹了过来，上面在某个角落登着这么一条新闻：“联赛十轮，皇家园林巡游者队积分垫底，主教练霍华德被俱乐部解职……”    
    　　报纸在任煜地脚下翻了个滚，又被风吹向了无人注意的看台角落。    
    　　※※※    
    　　PART 4    
    　　“逛街？”任煜地把足球停在脚下，看着一脸微笑的简。    
    　　简点点头：“虽然是你的向导，但是我还没有带你出去玩过呢。”    
    　　任煜地想了想。确实，自己来到这里后每天都是与足球为伍，和简在一起也是她央求自己教她踢球。既然是来旅游的，为何不彻底放松一些呢？    
    　　“好吧。”    
    　　“嘻嘻！说定了啊！明天早晨我来叫你！”简蹦蹦跳跳地跑走了。    
    　　任煜地则看着简欢快的背影若有所思。    
    　　※※※    
    　　“哇！简真的把那个像木头一样的中国人约到了？”几个女孩子惊奇地看着简。    
    　　简满脸笑容的点头道：“是啊，是啊！我是他的导游嘛！”    
    　　“可是，温迪镇似乎没有什么好玩的名胜古迹啊？”其中一个女孩子疑惑的说。    
    　　“笨啊！”另外的女孩子说道，“我们已经高三了啊！简也想要为自己的高中留下一点值得回忆的东西嘛！对不对，简？”    
    　　“啊？不……不是这样的！”简慌忙辩解，但是她的辩解在同伴的笑声中显得苍白无力。    
    　　在大家的笑声中，简的脸红了。    
    　　※※※    
    　　“啊？你要和简约会？”乔治看着任煜地。    
    　　“小声一点，这没什么好惊奇的吧？”任煜地掏掏耳朵。    
    　　“我也要去！啊啊！”    
    　　“好啊，我不介意。”任煜地转身向屋内走去。    
    　　乔治看看任煜地的背影，“还是算了，如果我去的话简会不开心的。嗬嗬！好好享受明天吧！我和约翰他们去打台球。”他挥挥手，走出了宿舍。    
    　　※※※    
    　　星期天的温迪镇，似乎真的比平时要热闹许多。公园里面有各种各样让游人们开心的小活动。这是一个小镇，大家平时都认识的，星期天也总能在街上遇到熟人。    
    　　“嗨！简！约会吗？”    
    　　“嗯！”    
    　　“哈哈！好好玩吧！”    
    　　简顺势挽住了任煜地的胳膊。    
    　　“哦？任，约会吗？”    
    　　“……”    
    　　“哈哈！我们就不打扰你们了！玩得开心一点！哈！”    
    　　几名队友走了过去，任煜地扭头看看他们，一个个似乎在偷笑一样。接着他感到自己的胳膊一热，碰到一个软绵绵的物体。他斜眼一瞧，原来简把自己的胸部靠了上来。    
    　　有的时候任煜地都在想，简真不像一个18岁的高三学生，或者说外国的女孩子发育得都很成熟吗？    
    　　“啊！走累了！”简吐着舌头，像狗一样喘着气，“我们去喝点什么吧？前面有一家非常不错的咖啡店！”    
    　　于是任煜地就被简这样拽进了咖啡店。    
    　　“是简啊，嗬嗬！要什么？”    
    　　“两杯咖啡，谢谢！”    
    　　“好的，请稍等。”    
    　　两人找了一个位置坐下来，但简却看见他们对面的一个默默喝咖啡的男人很眼熟。    
    　　“教练。”任煜地先叫了出来，简这才想起来这个男人就是温迪队新请来的奇怪教练。说他奇怪，是因为这个教练在比赛的时候很少站起来吆喝些什么，他总是双手环胸坐在教练席上。而平时更是沉默寡言地有些过分。    
    　　男人抬起头看了看两人，很罕见的说话了：“在约会吗？”    
    　　“啊，算是吧。”任煜地似乎也没有料到这个教练竟会主动开口，有些没反应过来。    
    　　更为罕见的是这个不苟言笑的教练竟然嘴角抽动了一下，笑了：“你似乎很满足。”    
    　　任煜地突然觉得这话很熟悉，啊！想起来了，乔治也曾这样对他说过。    
    　　身边的简一看今天这教练似乎有说话的兴致，便想问一问这个人她一直想问的问题：“现在不应该是说这个的时候吧？教练先生，我想问您。任的表现非常好，他的技术绝对是球队中的No.1，为何您就是不让他上场比赛呢？”    
    　　教练又笑了：“这个问题你问错对象了，简。你应该去问他。”他看着对面的任煜地说。    
    　　“问他？”简糊涂了。任煜地又不是教练，能不能上场他做不了主，问他有什么用？    
    　　教练依然看着任煜地：“你似乎很满足于此了。”    
    　　“……”    
    　　“即使是低级别的职业联赛，也有很多人在拼命吧？因为他们领了薪水，便要对得起这份薪水。无欲无求的心是不适合比赛的。技术再好的人，如果没有争胜的决心也终将一事无成。”教练站了起来，把一张纸币放在桌子上，然后推门而出。“体力不过是借口，如果你真的还想踢球的话。”    
    　　简看看教练远去的背影，又看看发呆的任煜地，不知道发生了什么。    
    　　※※※    
    　　PART 5    
    　　“任！你竟然入选了大名单了！”简笑得很开心，“一定是我的质问让那个教练觉得不好意思了，哈！”    
    　　任煜地看着简的笑脸也笑了，她是真的为自己而高兴的。“笨蛋。”    
    　　“是啊，任竟然入选大名单了，要请客，请客！”胖乔治凑到跟前，坏笑道。    
    　　“等我上了场再请吧。”任煜地把乔治的脸推到一边。    
    　　“啊，就是还没有首发呢，不过努力努力，凭借你的技术一定可以坐稳主力位置的！”简在一边给任煜地打气。“我会去看比赛的，期待任的表演啊！”    
    　　“啊？简不为我打气吗？”乔治又把他的胖脸凑到了简跟前。    
    　　“嗬嗬，我是温迪的球迷，只要是温迪的球员我都为他们打气！”简也一把将乔治的脸推到一边。    
    　　※※※    
    　　温迪虽然是一支业余球队，却和所有的职业球队一样有自己的忠实拥趸，她的忠实拥趸就是温迪镇的全体居民。这个赛季因为球队战绩不错，简陋的足球场每到有温迪的比赛的时候，总是坐满了观众，当然几乎全都是温迪的居民。用简的话来说，他们出生在温迪镇，长在温迪镇，有的人一辈子都在温迪镇。温迪队陪伴他们成长，小的时候骑在父辈的脖子上看温迪的比赛，长大了仍然和家人一起来看比赛。每个周末看温迪队的比赛已经成为了温迪镇居民们的一项固定节目了。只是最近几年温迪的表现实在是让人太伤心了，最直观的效果就是看台上的人越来越少。    
    　　还好，新教练虽然沉默寡言，不苟言笑，水平还是不错的，把以年轻人为主的温迪队带上了一个从未有过的高度，十一轮过后，温迪队竟然排在了第六名，这仅仅是前任教练花了整整四年都没有达到的高度。    
    　　比赛开始后，任煜地一直坐在替补席上，看着队友们在场上比赛。这场比赛的对手中上水平，但是温迪是主场作战，而且最近小伙子们势头正猛。他们完全控制了场上局面。乔治这个身高超过了一米九的大个子是那种典型的传统英式中锋，他在前场的头球和做球能力都很出色，即使自己不能进球，也能依靠自己的身体和头球摆渡为队友创造出机会。    
    　　温迪队的打法就是如此，非常简单，以身高体壮的乔治为核心，打传统的英式长传冲吊。在低级别比赛中这样的打法是非常普遍的，但是因为今年有了乔治，效果不同凡响。但是任煜地还是在下面看出了一些缺憾。    
    　　“你也看出来了吗？”教练在一旁问他，倒让他吓了一跳。    
    　　“嗯，我们球队缺乏左边路。只有右边路打的起来，很不均衡。”反应过来的任煜地对教练说。    
    　　“很好，那么你去热身吧。”    
    　　“啊？”任煜地有些吃惊。“明白了。”他站起身，脱下外套，向场边走去。    
    　　※※※    
    　　“你们看，任站起来了！他去热身了！”简兴奋地向她的同伴们喊道。    
    　　“咦？真的啊……是那个中国人。”    
    　　“太好了！一定是我对那个教练说的话起了作用！嘻嘻！以后天天去骚扰他！”简高兴地说道。“任！加油啊！”她向在场边热身的任煜地挥挥手。    
    　　任煜地听见喊声，抬头找见了正在看台上又蹦又跳的简。“这个笨蛋。”他低声嘟囔了一句，然后继续他的热身。    
    　　十分钟后，主教练示意裁判温迪队换人，8号爱德华下，20号任煜地上。    
    　　这是任煜地作为温迪队一员的初次登场，但是他并没有感觉到紧张。赢或者输对他都是一样的，他本来就是来这里找一样东西的，找到了就走，找不到也要走。温迪与他没有多少关系。    
    　　温迪与自己没有多少关系吧……    
    　　※※※    
    　　任煜地拿球，队长27岁的布莱恩伸手要球，但是任煜地突然觉得球到了自己的脚下，他就有了一种冲动：好久没有在比赛中拿球了……    
    　　对方防守队员见任煜地似乎在愣神，便逼了上来。但是任煜地头也未抬，脚下一拨，将足球稍稍拨开一点，正好避开了对方伸过来的脚。然后他灵巧地跳起闪开了对方，接着加速向前带球。    
    　　简在看台上看见任煜地带球向前冲，心中就莫名其妙地激动起来。虽然她一直看着任煜地在院子里面如何将足球操控自如，但是真正到了赛场上，一定又是另外一种感觉了。    
    　　果然，她看着任煜地带球，风吹起他的一头黑发，他的球衫，他追逐着足球，过了第一个人，第二个人，第三个人……然后传球。    
    　　任煜地非常连贯地连过三人后，一个巧妙的脚后跟传球，把球传到了乔治的前方，强力中锋只需要伸腿一捅，球便必进无疑。    
    　　乔治扛住对方后卫，然后一脚铲射！    
    　　球进了！    
    　　乔治向任煜地扑去，他一米九的身高将任煜地扑倒在地，然后压了上去。    
    　　“我要请你吃饭！这是我这个赛季的第十球啊！”    
    　　任煜地想的是：你什么时候能把你的“胴体”从我身上挪开？这个混蛋，这么重！    
    　　当他被拉起来的时候，其他队友又拥过来。    
    　　“干的漂亮啊！好小子！”    
    　　“哈！你刚才开始带球的时候我还想骂你呢，没想到你竟然可以连过三人！”    
    　　……    
    　　任煜地看着身边兴奋的队友们，不就是反超比分了吗？不就是连过三人了吗？不用这么激动吧？一个个把自己的头当篮球拍啊！    
    　　不过那带球的感觉真好，风吹在耳边，拂动着头发，前面就是蓝天，前面就是空间，可以让自己自由驰骋，而不用担心什么。任煜地站在中线前这样想着。    
    　　嗯，感觉不错……任煜地看着对方的球门笑了。    
    　　※※※    
    　　这场赛最终依靠初次上场的任煜地出人意料的发挥，温迪队4：1大胜对手，又从第六名升上了第五名。    
    　　接下来，客场1：0挑落切尔滕汉姆城队（Cheltenham Town），主场3：0大胜林肯城队（Lincoln City），主场2：1险胜牛津联队（Oxford United），客场4：0令人难以置信地大胜联赛第二布里斯托尔流浪者队（Bristol Rovers）。任煜地全部都是下半场才上场，但一上场就有出色的发挥，温迪五连胜他是关键人物。而温迪队也凭着这五连胜，升上了联赛第三的高位。    
    　　而最令小镇居民激动不已的还是温迪在英格兰足总杯第二轮中击败了甲级球队水晶宫（Crystal Palace），他们凭借在主场1：0的小胜晋级了第三轮。下半场上场的任煜地一脚终场绝杀，他在左路连过对方数人，然后趁混乱将球打入了对方球门的近上角。这个进球发生在全场比赛结束前一分钟，任煜地这个默默无名的中国小子彻底终结了甲级球队水晶宫想在足总杯中争一席之地的美好愿望。而他也逐渐成为了温迪镇上的英雄，他那忧郁的气质——球迷们自认为的——以及他漂亮的脚下技术，让他成为了队中仅次于头号射手乔治的第二受欢迎人物。    
    　　※※※    
    　　“任！来签个名吧！”    
    　　“任！请和我合张影吧！”    
    　　“任！请看这边！”    
    　　“啊！他朝我微笑了啊！”    
    　　“太棒了！”    
    　　尖叫声此起彼伏。    
    　　任煜地擦擦额头上的汗水，看着训练场边那些狂热的女球迷们，无奈地叹了口气：“做名人还真辛苦……”    
    　　※※※    
    　　PART 6    
    　　“联赛第三，足总杯也进了第三轮……但是。”乔治在自言自语着，而任煜地则又在写他那没有收信人，没有地址，没有邮票的信。    
    　　“但是什么？”任煜地听见乔治半天都没有吭声，随口问道。    
    　　“嗯，足总杯第三轮我们的对手是英格兰超级联赛球队……”    
    　　“继续。”    
    　　“……切尔西（Chelsea）。”    
    　　任煜地停下笔，扭头看着一脸复杂表情的乔治。    
    　　“什么时候比赛？”    
    　　“呃……10月的最后一个星期六。”    
    　　“噢。”任煜地继续埋头写他的信。    
    　　“喂喂，任。我说你不担心吗？我们的对手可是那个俄国人掌权的切尔西啊！人家有钱，买的全是大牌明星啊！”    
    　　“有钱吗？”任煜地看着窗外喃喃自语道。    
    　　※※※    
    　　“联赛第十八轮，温迪队客场面对联赛第八的哈德斯菲尔德城队（Huddersfield Town），派出了大部分的替补阵容，结果他们以1：3败下阵来。但是球队的心思并不在联赛中，他们已经开始准备一个星期后主场对阵切尔西的足总杯第三轮的比赛了！”    
    　　已经开始准备了……    
    　　小小的只能容纳八千人的体育场在两个星期前就被临时粉刷一新，看台上的座椅也进行了整修和加固，更衣室、停车场、教练席……凡是能想到的都进行了检查和维修，一切都是为了迎接那场温迪队历史上最重要的一场比赛。    
    　　任煜地看着仍在看台上忙碌的工人们，还有五天了，比赛就将开始。大家都在忙碌着，球队也是的，所有人都在紧张与兴奋中期待着比赛那一天的来临，那一天究竟会是什么样子的呢？    
    　　※※※    
    　　“喔喔！真不愧是丙级球队呢！球场都如此小，哈哈！”    
    　　切尔西的队员发表着自己对这个温迪球场的看法，确实，看惯了可容纳四万两千多人的斯坦福桥球场（Stamford Bridge），只能容纳八千人的温迪球场自然是小不点了。这场足总杯切尔西方面可不像温迪这么重视，面对比自己低了三个级别的球队，切尔西此次派出了几乎全为替补和预备役队员所组成的切尔西二队。到场的切尔西球迷也寥寥可数，所有人都认为切尔西必胜无疑。这样的比赛没有什么看头，不如呆在家里看另外一场联赛杯纽卡斯尔（Newcastle）和阿森纳（Arsenal）的龙争虎斗有意思。    
    　　※※※    
    　　“这场比赛切尔西首发出场的并不是我们所熟悉的那些大牌球星们，他们都抓紧这个时间好好休息，备战下一场和曼联的联赛。但是这样一支切尔西仍然让温迪不能舒服，队长的袖标带在了英格兰国家队中场兰帕德的胳膊上，上个赛季他打满了切尔西所有的比赛，而这个赛季他仍将向这个记录努力。不愧是‘铁人’弗兰克·兰帕德（Frank Lampard）！”现场解说员正在为观众们介绍双方的出场阵容。兰帕德的出场将对温迪的后防造成非常大的威胁，作为英格兰国家队的中场球员，他在今年夏天在葡萄牙所举行的欧锦赛上有着出色的发挥，攻入三球。    
    　　“另外，克利斯蒂内·巴巴亚罗（Celestine Babayaro）、罗伯特·胡斯（Robert Huth）、斯科特·帕克（Scott Parker）、卡尔顿·科尔（Carlton Cole）等球星也相继首发出场，尽管赛前说切尔西不重视这场比赛，但是这些主力阵容的边缘人物必将在这联赛杯中拼尽全力来向主教练穆里尼奥证明自己的能力，因此温迪危险了！”    
    　　※※※    
    　　这场比赛任煜地依然没有首发，但他知道自己一定会上场的。    
    　　比赛一开始，切尔西依靠自己强大的实力把温迪的主场优势完全不当一回事儿。他们进攻进攻再进攻，把温迪压在自己的半场里面出不来。如果不是对方多多少少的轻敌心理，比分早就0：3了。这才进行了十五分钟而已。    
    　　又过去了五分钟，场面依然难看，没有任何改善。    
    　　“任，去热身吧。”教练看着场上说道。    
    　　任煜地不发一言地站起身，脱去外套，然后跑向场边进行热身。    
    　　※※※    
    　　简在看台上为温迪捏着一把汗，现在形势十分不利。尽管赛前同伴都告诉她温迪输球是正常的，毕竟对手太强大了。但是她仍然固执地认为可以有奇迹出现，“说不定对方一个乌龙球我们就赢了呢？又或者对方集体不在状态……”    
    　　“简，你在做白日梦吗？”    
    　　真的只是白日梦吗？简突然发现今天的任煜地热身的时间比平时都要早，难道教练真的想赢得这场比赛吗？在简看来，只要任上场就没有问题，他总能为球队的进攻带来更多的变化，即使队友们不在状态，他出色的盘带也可以自己一个人连过数人破门得分。    
    　　但是今天的对手是切尔西啊！    
    　　※※※    
    　　“任，明白了吗？用你的盘带和控球尽量多吸引对方球员，为队友的跑位创造机会。”主教练拍拍任煜地肩膀。    
    　　任煜地点点头，然后把球衣整理一下，扎在裤子里面，准备上场了。而此时全场比赛才进行了三十分钟。    
    　　替补席中的队友们一个个上来拍拍任煜地的头，为他加油。毕竟他的技术早已得到了全队的公认，他上场的任务大家都很清楚，他将担负起非常重要的作用，进攻时多控球，寻找空当。另外还要靠他的控球在下半场为队友们赢得喘息的时间。可以说，任煜地的上场就是要消耗他的体能来帮助全队。    
    　　这种消耗甚至是透支性质的。    
    　　但是坐在看台上的简不知道，她只知道任煜地多上场一分钟，她就能多欣赏一分钟任煜地的精彩表演。所以当她看见任煜地站在场边等待着下场的队友时，她仍然兴高采烈地为任煜地加油：“任，加油啊！”    
    　　※※※    
    　　PART 7    
    　　就在任煜地等待换人上场的这短短一分钟内，强大的切尔西终于进球了，正是队长兰帕德在禁区外面的后插上射门，温迪的门将费特拉扑救不及，全场七千多人眼睁睁的看着足球滚入网窝。    
    　　GOOOAL！！上半场第三十一分钟，切尔西客场领先！    
    　　进球后的兰帕德冲到了切尔西球迷的看台前，挥舞着双臂，要求球迷们给他们加油。回应他的自然是一阵巨大的欢呼声。    
    　　※※※    
    　　任煜地在场边等待队友下场，顺便看看记分牌。才1：0，还有时间。根据规则，如果双方战平的话，将择日重赛。足总杯是没有客场进球制和加时赛的。所以，按照温迪的实力，要想在这场比赛中战胜切尔西几乎不可能的，但是最起码可以扳成平局，然后在重赛的时候再想办法。    
    　　※※※    
    　　任煜地刚上场就发挥出了他的威力，一开始傲慢的切尔西人并没有对他有足够的重视，让他在左边路从容拿球，然后面对防守他的切尔西替补球员巴巴亚罗，一个轻巧的拉球，将球拉到边线前，然后趁巴巴亚罗伸脚破坏球的时候，背对对方用脚后跟把球从巴巴亚罗叉开的双腿之间磕了过去，然后转身！    
    　　突破了！    
    　　场边一阵惊叹，身为职业球员，且是尼日利亚国家队的巴巴亚罗竟然被一个丙级球队中的队员给过了！    
    　　被过的巴巴亚罗显然不甘心就这样被过掉，他快速转身想再拦下对方。对方的带球不快，可以说很慢，似乎……似乎正在等他一样。    
    　　“巴巴亚罗再次扑上去！”    
    　　任煜地右脚将球向后一挡，然后身体一扭，再次轻松闪过对方的扑抢！这一次任煜地没再犹豫，他直接把球传进了禁区，一米九的乔治在等着呢。    
    　　“乔治头球！”    
    　　乔治力压防守他的加拉斯（William Gallas），一个有力的头球，本赛季刚刚加盟切尔西的捷克年轻门将切赫（Petr Cech）一个漂亮的扑救，单掌将球托出了横梁！    
    　　“好险！任一上来就给切尔西的后防带来了一次险情！”    
    　　乔治则遗憾地抱着头，倒是任煜地向乔治摆摆手，示意他没什么。    
    　　※※※    
    　　“任好棒啊！”旁边一个女球迷尖叫道。简立刻投去杀人的眼神，可惜对方完全沉浸于对任煜地的无比热爱中了，视旁人为无物。    
    　　※※※    
    　　任煜地的上场果然带动了温迪的进攻，有那么一段时间，温迪的攻势甚至占据了上风，并且将这种优势保持到了中场休息。    
    　　而下半场的时候，切尔西做了一个换人调整。他们用一个陌生面孔换下了进球的兰帕德，看来还是在考虑下一场和曼联的比赛。这个人看脸似乎很年轻，一头金黄色的头发，却有着一张典型东方人的面孔，真是奇怪。    
    　　任煜地看着上场的对方想着。    
    　　这个金发小子一上场，切尔西的场面立刻就得到了改善，因为他的控球和盘带就像任煜地一样出色。面对温迪队的队员们，他过人简直如入无人之境。    
    　　如果不是他只顾埋头带球，而不传球的话，温迪队也早就落后了。看来队友们是防不住他的，任煜地向对方跑去：还是我亲自来吧！    
    　　在温迪队中，因为体能问题，只有任煜地享有可以不参与后场防守的特权，将所有精力都投入到进攻中去。但这次，如果他再不回防的话，温迪就危险了。    
    　　“一对一盯人防守吗？”穆里尼奥看着两个常常纠缠到一起的人影自言自语道。“那就看看你的体力能坚持多久……”    
    　　而温迪的主教练知道任煜地这么做的意思，也知道后果，但是却没有办法。目前来说，全队不光是整体，就是在个人上和对手也是相差不止一个档次。对于那个金发小子，只有任煜地的技术可以拖得住他。    
    　　虽然会很消耗任煜地的体力，但是目前也只能这么做了。    
    　　只是希望能在任煜地体力消耗完之前，进一个球，进切尔西一个球。    
    　　※※※    
    　　“LEE”是他球衣上的名字，任煜地觉得这应该是一个中文的姓氏，但是在英国叫“LEE”的也不少，以前曼联队就有一个不错的后卫名叫罗伯特·李（Robert Lee）。总之不管他是哪国人，他的控球技术确实出色，甚至让自己有些吃惊。    
    　　从他的控球上可以看得出来，有非常浓厚的街球风格，技术花哨好看，总能出人意料。难怪自己的一个个英国队友们防起来很吃紧。他的技术对付那些身材高大，转身缓慢，笨重的后卫来说最好不过了。但是对付自己……    
    　　任煜地身体靠了上去，然后一手扒着这个LEE，然后非常迅速地伸脚捅球！    
    　　对方想把球拉回去，但是身体被任煜地扒着，发不上力，眼睁睁地看着足球被任煜地捅掉，落到了对方协防后卫的脚下。    
    　　“该死！”他暗自咒骂了一声，而防守他的人已经冲到了前面。    
    　　“把球给我！”任煜地向队友喊道。他知道自己的体能在防守LEE的时候已经大幅度消耗了，现在每一次进攻机会都非常宝贵，都要珍惜！    
    　　球传到了任煜地脚下，他一反平常慢慢带球的习惯，而是加速向前冲！    
    　　巴巴亚罗又逼了上来，他想和任煜地近身搏斗，但是任煜地根本不给他这样的机会。在高速带球中，右脚向前一抡，对方以为他要把球向前捅，然后依靠速度强行突破。但是你以为我是那些丙级的垃圾后卫吗？巴巴亚罗心想着，然后毫不犹豫地提前加速，在任煜地加速的路上等着他。    
    　　不过任煜地没有捅球，他抡出去的右脚从球上面滑过，然后快速地收回。脚底将足球拉了回来，紧接着身体快速转身，趟球，加速！过了！    
    　　一片惊呼！    
    　　这已经是巴巴亚罗在和任煜地的单挑中的第三次失败了！    
    　　过了巴巴亚罗的任煜地并没有传球，而是直接内切入禁区，这个时候巴巴亚罗也追了回来。进了禁区的任煜地反而出人意料地放慢了速度。    
    　　面对对方三名后防队员，任煜地在禁区里面控起了球。    
    　　来啊！来啊！来得越多越好！任煜地在心里低吟着，同时尽量不让脚下的球被断走。当他看到第四个防守队员也被吸引过来的时候，他知道是时候了。    
    　　瞧准两人之间的一个空当，任煜地把球从这空当中轻巧地磕出去，然后身体像泥鳅一样紧跟着钻了出去。但是在钻出去的时候，他和对方后卫胡斯有一个身体接触，尽管胡斯机敏地举起了双手，但是任煜地仍然栽倒在地上。裁判鸣哨了，他会怎么判？    
    　　是假摔？还是点球？    
    　　裁判手指向点球点！点球！他判罚了点球！    
    　　温迪的队友们兴奋地向任煜地扑去，而切尔西的队员则围住了主裁判。    
    　　“这球怎可能是犯规？我根本没有碰上他，是他自己撞过来的！你应该判他假摔！”胡斯不可思议的表情表示他的无辜。    
    　　但是裁判板着脸表示他的权威，他告诉围上来的切尔西队员：这个球是点球，无庸置疑！    
    　　※※※    
    　　任煜地和乔治击了一下掌，鼓励他罚这个点球。“进了我请你吃晚饭饭。”他拍拍乔治的肚子。    
    　　切赫很努力，但是面对点球他也没有办法。    
    　　“为了晚饭！”乔治一蹴而就，将点球罚进！温迪竟然在主场扳平了强大的切尔西！    
    　　温迪球场沸腾了！他们高呼着温迪队的名字，为球队打气加油。    
    　　简更是激动地向她身边的同伴叫着：“你们看见了吗？啊？看见了吗？刚才是任的功劳啊！他的技术……”她的声音已经淹没于欢呼声中了。    
    　　※※※    
    　　PART 8    
    　　这场比赛剩下的时间几乎都是在切尔西疯狂的进攻和温迪狼狈不堪的防守中度过的。不过因为那个LEE总是喜欢低头带球，队友在好位置上他也不传球，最起码浪费了三个必进球的机会。不过不管怎样，温迪守住了，他们守住了宝贵的一场平局，这样他们还有机会。    
    　　接下来的一个星期温迪镇都在讨论有关这场比赛的每一个细节。任煜地的每一个动作都被人们当作谈资。而我们的大英雄呢？    
    　　正在为难着。    
    　　※※※    
    　　“你喜欢我？”任煜地看着简。    
    　　“嗯，我喜欢你！”简又重复了一遍。    
    　　这是小镇的最西边，大西洋的东岸。风把海水推向陆地，当风退去的时候，陆地又将海水反推向大海，潮涨潮落，无止无息。    
    　　任煜地把头扭过去看着大海：“为什么？”    
    　　“啊？”    
    　　“为什么喜欢我？”    
    　　“这个……”简想了想，“喜欢一个人需要理由吗？”    
    　　任煜地猛地不知道该如何回答了，喜欢一个人需要理由吗？不需要吗？    
    　　看着简的笑脸，任煜地真的有些不忍心，他觉得自己那样做就象是在摧毁一朵娇嫩的鲜花。但是他不是来谈情说爱的，也没有那个闲心发展一段令人难忘的回忆。    
    　　“但是，我们之间不会有结果的。”任煜地尽量选择了他认为最委婉的说法，毕竟简并不讨人厌。    
    　　果然，简羞涩的笑容在一瞬间被寒冰冻结了。她不敢相信自己所听到的，她一直以为任煜地跟他在一起都很快乐，也一定也喜欢自己。但是她实在是太幼稚了。    
    　　“为……为什么？”她的声音在颤抖，任煜地心想。    
    　　任煜地故意不看简的脸，而看着潮起潮落的大西洋。大西洋啊，就这样潮起潮落了多少年呢？日日重复着同一件事情，你不会觉得厌倦吗？是什么样的力量使你如此坚持呢？    
    　　“在我来这里的第一天我不就告诉你了吗？我只是一个旅行者，来这里旅行一年就要离开。”    
    　　“那你为何要加入温迪队……”    
    　　“只是为了寻找一样东西，找到了我就离开。”    
    　　“这么说……”    
    　　“所以，温迪胜也好，输也罢。都与我个人的关系不大。”    
    　　“你……”简没想到一个被人称为“温迪的英雄”的人竟然能说出这么没有人情的话来，她不知道该如何反驳对方。但是她实在生气，有一种被欺骗了的感觉。“……你是骗人的对吗？”    
    　　她期望着奇迹，那么说明她其实已经死心了。任煜地想着，然后摇摇头：“不，我只是实话实说……”    
    　　“啪！”非常清脆，然后任煜地看着简飞快地向镇子跑去了。    
    　　任煜地看着湛蓝的海水，然后在礁石上面坐了下来。    
    　　潮起潮落，无止无息。    
    　　※※※    
    　　当任煜地回到住所的时候，发现乔治看他的眼神都变了，充满了敌意。    
    　　“干什么？”他把外套仍在床上，看着乔治道。    
    　　“这句话应该我问你的！你把简怎么样了？”乔治瞪着任煜地说。    
    　　“哦，拒绝了她爱情的告白。仅此而已，怎么了？”    
    　　“你他妈的！还说得这么轻描淡写！我今天看见简在球场看台上一个人在哭泣，你为什么要拒绝她？为什么？”乔治猛地抓住任煜地的衣领。    
    　　“喜欢谁是我的自由，她喜欢我是她的自由。凭什么我一定要喜欢她呢？奇怪了。”任煜地拍开了乔治的手，又披上外套向外走去。    
    　　“你……”    
    　　“对了。”任煜地走到门口的时候停了下来，回头对乔治说，“你喜欢简吧？我早看出来了，喜欢她就去追求她。”    
    　　“我不用你教我！”乔治对着任煜地的背影吼道。    
    　　※※※    
    　　夜晚在街上闲逛的任煜地突然发现前面不远处有一对非常熟悉的身影，一个高高壮壮的，另一个小鸟依人一般。看得出来，简正在接受乔治的开导和安慰。在女孩子因情受伤的情况下，另外一个男孩子的出现必能让女孩子找到下一个依靠，从而发展出另一段感情故事来……真是三流言情小说的情节。任煜地笑了一下，然后转身向相反的方向走去了。    
    　　※※※    
    　　这一轮联赛中，温迪队输球了，这是很正常的。上一场死拼切尔西后还有力量对付联赛中的对手，简直就是超人了。可惜温迪队的队员们不是，所以1：4输得很惨。    
    　　尽管如此，乔治还是进了一个球，继续排在射手榜的首位。而为他助攻的正是任煜地。那个球传得太舒服了，即使乔治不想领这个情，也没有办法顶偏，足球飞进了球门。但是进球后的乔治一反常态地没有扑向任煜地用自己健壮的身躯将瘦小的任煜地压在地上，而是向看台上吼叫着。而一个女孩就在他面向的看台上欢呼着。    
    　　“还真是进展神速……看来我以后也要向他去讨教讨教如何追女孩子了。”任煜地看着乔治兴奋的背影摇头笑道。    
    　　　　


外传  旅途（下） 林海听涛

    声明：本故事纯属虚构，请勿对号入座！    
    　　《我们是冠军》 篇外篇    
    　　旅途（下篇） 作者：林海听涛    
    　　※※※    
    　　PART 9    
    　　足总杯前的这一轮联赛，温迪依然输球，教练派上了一大半替补，不输球才有鬼呢。但是没有人对于教练的安排有任何异议。所有人都知道温迪队下一场比赛的对手是谁，他们将前往首都伦敦的斯坦福桥球场挑战切尔西，这是足总杯第三轮的一场重赛。第一场比赛中，温迪队令人吃惊地在主场1：1战平了切尔西，这个消息传到伦敦的时候，斯坦福桥被震惊了，“沙皇”伊布拉莫维奇警告主教练穆里尼奥，不管是对谁都要使出全力，面对温迪这种人们连名字都叫不上来的丙级球队，打平都是不允许的，这种情况不允许再有了。    
    　　而穆里尼奥也对记者们说道，他会派出主力阵容的，主席说的对。切尔西的目标就是冠军，任何一个闪失都是不被允许出现。    
    　　这个时候，面对强大且认真的切尔西，我们的温迪又怎样了呢？    
    　　※※※    
    　　球队正在体育场中训练，备战这个周末与切尔西的比赛。教练被人叫了出去，然后匆匆回来了，他停止了训练，宣布了一个消息。    
    　　“主席先生去世了。”    
    　　任煜地记得教练只说了这么一句话，然后就是很长时间的沉默。    
    　　隔了好久众人才反应过来。“骗人的吧？教练？”    
    　　“怎么可能？打平切尔西的时候主席老头还和我们一起狂欢过的呢！”    
    　　“教练，今天还不是愚人节啊！哈哈！”    
    　　“现在开这种玩笑可一点都不好笑哦。”    
    　　……    
    　　“是真的，刚刚从医院传来的消息……维恩先生上午因为心脏病被送到了医院，下午经抢救无效……”教练摘下了自己头上的帽子，低声说着。    
    　　任煜地一直很奇怪为何教练的声音在众人的喧哗声中仍然那么清晰。    
    　　天空很晴朗，训练的时候还有人开玩笑，英国也会有这么好的天气，是不是上帝也在关照着温迪？但是目前看来，上帝跑到斯坦福桥去了，因为那里更有钱。    
    　　天空依然晴朗，但是任煜地觉得英国的雨季要来临了。    
    　　※※※    
    　　郊外的墓地围了一大群人，球队、球迷、主席先生生前的好友、以及主席的家属。大家都很沉默，垂首听着牧师的悼词。    
    　　任煜地在人群中发现了简，还有推荐他来的伯格老头，还有不少小镇中的居民，看来维恩老头的人缘很不错啊。可惜这样一个好人缘的老头死了，就这样突然死了。而且为什么要在这么重要的比赛前死啊，你个笨老头！你不知道你的死对我们的影响有多大吗？这几天训练都没有心思，明天就是比赛了啊！对手是切尔西啊，你知道吗？    
    　　两个星期前你还说要和我们一起庆祝的呢……怎么能这么快就食言呢？    
    　　任煜地听见旁边有人在哭，是乔治。24岁的人了哭得跟小孩子一样，真丢脸。    
    　　“维恩·德伦是一个好人，愿他的灵魂在天堂安歇。阿门！”牧师祷告完毕，人们开始往墓地中填土。    
    　　有一个男人哭得特别伤心，就仿佛死了亲爹一样。任煜地把脸扭了过去，看着维恩老头棺材上的鲜花逐渐被沙土掩埋，一个人就这样走了。几个月前还在办公室里面欢迎他的人，就这样躺在了冰冷的棺材里面。    
    　　人生还真是无常啊，就像这天气……任煜地抬头看看天，雨水打在他脸上，冰凉冰凉的。前天还是晴空万里，从今天上午开始就淅淅沥沥地下起了小雨。    
    　　※※※    
    　　人群渐渐散去了，那个哭得最厉害的男子也被维恩的太太扶走了，也许还真的是维恩的亲儿子呢。任煜地也打算跟着球队一起回去，但是却被伯格私下叫住了。    
    　　任煜地站在海滩的礁石上看着伯格：“有什么事情吗？”这里正是他上一次拒绝简的地方。    
    　　“我在想你是否需要重新考虑一下，还要不要继续呆在这个地方。”伯格站在任煜地的身后说，作为生意上的合作伙伴之一，短短的两年时间内，他们已经由最初的互相抱着敌意和怀疑的竞争对手，成为了合作伙伴。    
    　　“为什么？”任煜地觉得有些奇怪。    
    　　“维恩老头死了，而他向银行借的款总需要有人来还。温迪俱乐部就是他向银行借贷的最大原因，所以目前温迪俱乐部很有可能被法院托管，你知道这意味着什么的。”    
    　　任煜地回头看看伯格，“继续。”    
    　　“当然这是有前提条件的，如果温迪无法在一个星期内找到继承者，那么法院就将插手。”    
    　　“维恩没有子女吗？”    
    　　“没有，他的夫人患有不孕症。”    
    　　任煜地想起了那个哭得最厉害的男子，“那么那个被他太太扶回去的男人是……”    
    　　“哦，那是维恩的侄子。他就是被找来继承温迪队的。”    
    　　“问题不是解决了吗？”    
    　　“问题是继承人在继承温迪队的同时，也要继承银行的贷款和温迪俱乐部的一切债务。”伯格看着任煜地说。    
    　　难怪他哭得那么伤心，跟死了亲爹似的。任煜地心想。    
    　　“怎么样？现在情况都清楚了，你是否还要继续在温迪寻找你所要找的东西呢？”    
    　　雨中的大西洋仍然和上一次那样，将海浪推向岸边，又任凭陆地将它反推回去。    
    　　“看看情况再说吧。”任煜地看着大西洋喃喃道。    
    　　潮起潮落，无止无息。    
    　　※※※    
    　　当任煜地回到住所的时候，教练要求队员们集体到温迪体育场内的更衣室集合，说是有事情要宣布。    
    　　“喂，任，你知道是什么事情吗？我总有不好的预感。”随着时间的推移，加上和简的感情的飞速发展，乔治对于任煜地的怨恨已经渐渐消失了。    
    　　你的预感还真准，不愧是前锋。任煜地心想，他已经猜到了是什么事情。那个倒霉的侄子一定是要宣布温迪负债经营，然后让大家等待法院的人来接手。接着再告诉大家安心踢球，踢完这个赛季，俱乐部会为大家找好出路的……如此云云。他摇了摇头：“我也不知道。”    
    　　二十多位球员聚集在更衣室内，等候着他们的新主席。不多时，教练陪着一个中年男子来到了更衣室，正是在葬礼上哭得最厉害的那个人。任煜地站在角落里，冷眼看着他，期待着他的“演出”。    
    　　男人显然已经平复了情绪，他清了清嗓子，然后开始他的讲话：“嗯，其实我是和大家第一次见面。温迪的比赛我上一次看都是二十年前的事情了，因为一直在外地，尽管温迪镇是我的家乡。”    
    　　他在套近乎。任煜地想着。    
    　　“但我从来没有想过有一天我会成为温迪的主席……”    
    　　你当然不会想过，更不会想到还有那笔贷款。    
    　　男人顿了顿，然后继续说道：“既然我接替我的叔叔，做了温迪的主席，那么有些话就不得不跟你们说清楚了。”    
    　　终于到关键的地方了。    
    　　“其实，温迪俱乐部一直都是我叔叔在向银行借贷经营的，现在我叔叔去世了。银行收不回贷款的话，那么法院就将把温迪接管。”    
    　　队员们一阵小小的骚动。    
    　　“怎么会这个样子？”    
    　　“主席从来没有给我们说起过啊！”    
    　　“这究竟是怎么回事？”    
    　　“大家静一静！”男人沙哑着嗓子喊道，“听我把话说完好吗？”    
    　　众人安静了下来，都看着这个新主席。    
    　　“但那是有一个前提的，只要温迪俱乐部能在一个星期内找到主席的继任者，法院可以不插手。但是新主席必须在继承温迪俱乐部的同时，也一并继承了银行的贷款。也就是说我现在作为温迪的新任主席，必须担负起银行的贷款——温迪俱乐部的一切债务。”男子又顿了顿，继续说道，“但是我没有这个经济实力来偿还这笔债务，温迪俱乐部也没有。不过我会坚持到这个赛季结束的，然后为你们安排好出路。”    
    　　众人面面相睽，显然没有想到是这样一个结果。    
    　　“因此，实际上温迪在这赛季结束之后就将宣布破产，就将不复存在了……”男人说完，再也不吭声了，静静的等待着队员们发泄。    
    　　“怎么会是这样……”乔治喃喃道。    
    　　而这句话也是大家说得最多的一句，出人意料，没有人大声发泄不满。也许这几天的事情实在是太多了，也太震惊了，已经将他们打击的没有办法发泄什么了。    
    　　教练就站在主席身旁，静静地听着，他也没有什么办法，他只是一个教练而已。    
    　　事实上那天谁也没有大声说过什么，打击真的很大。而第二天客场对切尔西的比赛，赛前东道主非常有礼貌地安排了默哀，但是当比赛开始的时候，他们是不会顾及温迪队员们的心情的。    
    　　最终，温迪队全队集体低迷，以0：8的大比分败北。也被淘汰出了足总杯，切尔西总算是一雪前一场比赛1：1被对手逼平的“奇耻大辱”了。    
    　　而上一场比赛逼平对手的大英雄呢？他在替补席上坐了整整九十分钟。    
    　　※※※    
    　　PART 10    
    　　0：3输给斯旺西城队（Swansea City），1：4输给曼斯菲尔德城队（Mansfield Town），0：1输给莱顿东方队（Leyton Orient），2：5输给达林顿队（Darlington）。至此，已经是温迪队在丙级联赛中的六连败了，而球队也从联赛第三一下子跌落到了联赛第十二名。仿佛是做了一次过山车，温迪队在前一段时间以令人惊讶的五连胜闯入联赛三甲之后，又以同样令人吃惊的六连败跌入第十二名，当然如果参考他们前面赛季的历史战绩，六连败实在算不得令人吃惊。但是如今的温迪是让人们看到了希望的温迪，六连败就很不正常了。    
    　　温迪的新主席——任煜地后来知道他叫斯科特·德伦——到是非常努力，天天都来训练场看大家训练，也场场比赛都去现场看球。但是大家却实在不给新主席面子，训练中无精打采，比赛的时候好似梦游。    
    　　教练也很努力，但是不管他大声呵斥也好，体罚也好，都不能改变大家的精神状态。只有任煜地的表现还让他觉得满意，最起码在比赛和训练的时候都正常表现出了自己的能力。    
    　　不过……教练看着任煜地在一如既往的训练，心中却在想他这样的表现能算得上正常吗？对于主席的死，大家都很难过，却只有他在当天就恢复了镇静和常态。这是常人应有的表现吗？这个人到底是一个怎样的人呢？自己总觉得他的有些特殊，他的气质，他的表现都会给人一种这样的感觉。    
    　　※※※    
    　　斯科特终于决定不再每天都坐在看台上装模作样了，既然是主席，总要做一点什么来让人看看。叔叔死了，这温迪就真的没救了吗？主席也不是自己这样做的。    
    　　又是更衣室，面对的依然是这些人，但是斯科特的精神面貌却和上一次明显不同了。    
    　　任煜地依然站在角落的地方，看着这个新主席。    
    　　“各位，我想球队最近的表现大家都看到了吧？”确实不同了，连语气都不同了。“我知道大家还在为主席的去世而难过。”    
    　　他是委婉的说法，其实真的意思是“大家一定都在为自己的前途而担忧吧？”任煜地这样想着。    
    　　“当然，大家也一定在为自己的前途担忧。”    
    　　任煜地翻了一个白眼。    
    　　“但是我们承诺一定会在这个赛季结束前为大家安排好出路的，这一点我以我个人的名誉担保。”    
    　　队员们沉默着继续听斯科特说下去。    
    　　“不过我不认为温迪就这样完蛋了……”    
    　　都要破产了，不是完蛋了是什么？    
    　　“就算这个赛季结束的时候，温迪会宣布破产，会被法院接管。这些日子，我一直在看你们的训练和比赛，看得多了，也想得多。我想即使温迪要结束，也不应该是这样的结束吧？”    
    　　众人看着他们的主席，不明白他想说什么。    
    　　“温迪从来没有过多么辉煌的历史，和那些超级联赛的球队们相比。温迪最好的成绩不过是十年前打入了乙级联赛的前十名。既然你们被称为温迪历史上最有希望的一批人，为什么不能创造出一个令温迪人可以永久怀念的历史来呢？同时也创造出一个让你们无怨无悔的赛季来呢？”斯科特轻轻的说着，没有激昂的语调，也没有激动的动作。但是在任煜地眼中，他第一次像一个俱乐部主席了。    
    　　因为他那坚定的眼神。    
    　　创造一个令温迪人可以永久怀念的历史，创造一个让你们无怨无悔的赛季。这两句话在队员们的心中回响，主席的亲叔叔去世了都这么坚强，自己还有什么好犹豫的呢？况且俱乐部已经答应会为自己安排出路的，那么还有什么还担忧的呢？自己是签了合同的职业球员吧？那么就算是履行合同，也应该好好打完这个赛季再去考虑其他问题。    
    　　说得没错，去创造一个令温迪人可以永久怀念的，也令自己永久怀念的赛季吧！    
    　　任煜地不知道怎的，他突然被现在的一幕感染得有些热血了，尽管屋内没有人说话，很安静，但是他就是觉得胸中的血在沸腾。    
    　　咦？这种感觉不就是自己正在寻找的东西吗？任煜地突然明白过来，他找了这么久，从千里迢迢的香港跑到了英国，然后来到这个小镇，不就是想寻回从前对于足球，对于队友的感情吗？那种真心喜欢足球，和队友们一起为了一个目标而不懈努力。为了每一场胜利而欢呼，也为了每一场失败而难过……这样的感觉有自己有多久没有体会到了呢？    
    　　任煜地发现突然自己以前真不是一个合格的球员。说着什么“温迪胜也好，输也罢，都与我无关”这样的屁话。难道真是这些年商场上的拼搏让自己越来越冷血了吗？可自己才二十四岁啊！二十四岁不是一个大学生正要毕业步入社会，无限惆怅的时候吗？    
    　　任煜地嘴角一动，笑了。    
    　　自己真是一个傻瓜。    
    　　※※※    
    　　联赛第二十六轮，温迪客场挑战南端联队（Southend United），这支球队目前排在倒数第四名，他们希望能够在目前状态低迷的温迪队身上捞到三分和尽量多的净胜球。    
    　　但是他们的好主意打错了对象。既然被称为温迪历史上最有希望的一支球队，那么自然要表现得好点，才能对得起这种称呼。    
    　　所以，温迪队在客场以7：2的比分“屠杀”了南端联队。乔治一个人独入四球，而任煜地则在下半场上场后奉献了三个助攻。看着队友们高兴的笑脸，任煜地决定不再考虑是否离开温迪这样白痴的问题了。就在这里，一切都挺好的，有足球，有队友，还有激情和热血。    
    　　一起创造一个令人永久回忆，令自己不会后悔的赛季吧！    
    　　第二十七轮联赛依然是客场，对手是联赛第八的约克城队（York City）。不过誓要创造历史的温迪队却同样摧枯拉朽般地解决了对手。两连胜！    
    　　※※※    
    　　任煜地看着窗外飘落的雪花发呆，他已经不再写信了，那些信全部被他折了纸飞机，然后到海边放飞了。看着那些飞机在大西洋的上空迎着海风盘旋，最后都一头栽进了茫茫的大西洋，这是它们最好的归宿了。    
    　　“对了，任。我突然想到一个问题。”乔治对任煜地说。    
    　　“说。”    
    　　“圣诞节是什么时候过去的呢？”乔治走到任煜地身边，看着窗外的飘雪说。    
    　　任煜地看看乔治，确实啊，如果这个大个子不说的话，他还真的不知道他们竟然已经度过了新年，度过了西方人最重视的圣诞节。    
    　　“圣诞节啊，也许是在那一段日子过去的吧……”任煜地一手撑着下巴，继续看着窗外说。    
    　　谁都知道，那一段日子是指的哪一段日子，这一年的圣诞节，温迪都是在雨季中度过的，一个没有雪的圣诞节。    
    　　“但是，总算是过去了！”乔治伸了一个懒腰，“会是新的开始啊！会有新的希望啊——欠！”他打了一个哈欠。    
    　　“嗯嗯，新希望。你和简怎么样了？”    
    　　“还好了……”乔治有些害羞，天哪，他竟然还会害羞！任煜地真想一脚踹到这小子脸上，平时看《PLAYBOY》这样的书籍，宣称自己喜欢A片的家伙，在简面前表现得就像一个单纯的少年，骗女孩子他果然有一套。    
    　　“那么……你们接过吻没有？”    
    　　“嘿嘿，吻了。”    
    　　笑得真淫荡。    
    　　“哦，那么……你们上过床了吗？”    
    　　乔治一愣：“任，你想到哪儿去了？她还是一个高中生而已。再说了，我还想留在结婚那天……”    
    　　“啊？你们还打算结婚？”任煜地故作惊讶状。    
    　　“是啊，你以为我是那种玩玩而已的人吗？”    
    　　“看你看那么多A片，还真以为你是那种人呢……”任煜地嘀咕道。    
    　　“去死！”乔治“怒”道。“我是真心爱简的。你知道吗？我来自一个小乡村，踢球并成为职业球员，是我这个乡下人唯一的出路了。虽然温迪是丙级球队，但是我也好歹是一个职业球员了，我知道以我的实力更高的联赛我还去不了。不过在温迪，有队友们，仍然很快乐，呵呵！我知足了！”    
    　　“你当然快乐了，还有美女以身相许……”任煜地撇撇嘴。    
    　　“嘿嘿！”    
    　　笑得真淫荡。    
    　　“乔治……”    
    　　“什么？”    
    　　“好好珍惜简啊……”任煜地看着窗外的雪花喃喃道。    
    　　乔治看着任煜地的背影，没有做声，但是他的心中却已经郑重地答应了任煜地，就像他不会轻易浪费任煜地的助攻一样。    
    　　雪依然在下，但是圣诞节已经过去了。    
    　　※※※    
    　　PART 11    
    　　“全场结束！2：0！温迪队在主场战胜了伯里队（Bury）！乔治独中两元！”    
    　　“任的爆发！他打进了个人在联赛中的第五个进球！也帮助温迪客场艰难的战胜了基德明斯特队（Kidderminster）！”    
    　　“伟大的胜利！温迪5：3狂扫罗切代尔（Rochdale）！任发挥出色！一个进球，两个助攻！谁能相信他是一个每场比赛只上半场的球员？”    
    　　“奇迹！又是任！他最近三场比赛似乎来了一个大爆发！最后一分钟的进球让温迪客场2：1险胜卡莱尔联队（Carlisle United）！”    
    　　……    
    　　“比赛结束！八连胜！在经历了六连败之后，温迪再次令人吃惊地八连胜！现在的他们已经升上了联赛第六！极有可能在赛季结束的时候升上乙级联赛！虽然主席去世和面临着破产，但是他们仍然以令人惊讶并尊敬的斗志在继续战斗着！联赛第六！目前距离联赛结束还有十一轮，而只有四支队伍才可以获得升上乙级联赛的资格，最后十一轮的争夺将是非常非常激烈和残酷的！”    
    　　※※※    
    　　“万岁！万岁！”更衣室内传出巨大的欢呼声，大家都在比赛结束后尽情欢呼着。八连胜的骄人战绩是温迪队历史从未有过的，他们真的正在创造属于温迪，属于自己的历史呢。    
    　　“还有十一轮！联赛第六！八连胜！”攻入一球，并继续在丙级联赛射手榜上占据首位的乔治兴奋地数着指头，“乙级联赛……呵呵，任，你说如果我们打入乙级联赛的话？能不能就可以不用破产了呢？”    
    　　任煜地懒洋洋地躺在更衣室的长椅上——其实他是累得坐不起来了——看着乔治兴奋的脸，真不忍心告诉他，前一段时间伯格又找到了他，告诉他斯科特·德伦无力偿还银行的贷款和其他各项债务，已经决定在前几天向法院申请破产了，而法院也已经受理。但是为了不影响球队的成绩，他没有把这个消息公布出来。法院处理的时间有些长，所以斯科特申请的时间也是算好了的。“他终于还是坚持不住了，毕竟那债务压在谁身上都不好受。两百万英镑啊！只是可惜了温迪队，再过一年就是他们建队百年了。一百年眼看就要走过了，却栽在了第九十九年……”伯格摇头的背影任煜地现在都还记得，作为维恩老头的老朋友，也许他对于温迪也有一些感情吧。    
    　　“是啊，也许呢……”任煜地有气无力地答道，在这嘈杂的环境中他也确实大声不起来了。这一段时间球队的八连胜，他可以说是头号功臣，每场比赛打满半场，并且都是拼完四十五分钟的。看看他的统计数据，联赛三十三轮，进球八个，助攻二十五个，突破平均每场8.53次，过人每场17.6次，传球成功率79%，射正67%，不善防守的他都有平均每场3次的拦截。尤其是最近的八连胜，他打到后面越来越觉得累了。体力果然还是不能坚持一个漫长的赛季，虽然丙级联赛有四十四场比赛，但是激烈程度和对抗程度远远不及顶级联赛，自己尚且如此，那么去打更高水平的联赛岂不是痴人说梦？    
    　　但是如此……任煜地翻了一个身，看着队友们兴奋的笑脸和手舞足蹈的动作。    
    　　即便那样，又怎样呢？现在在温迪，有队友，有热血，有足球。有了这些，那么在丙级联赛和在顶级联赛又有什么区别呢？    
    　　队友们在分酒了，也不知道他们是从哪儿搞来的，比赛结束后压根儿就没有人出过更衣室，难道这是常驻更衣室的啤酒吗？职业球员不是不允许喝酒精饮料的吗？    
    　　尽管如此他还是费力坐起身来，接过了乔治递过来的一罐啤酒。    
    　　“为了乙级联赛！为了温迪！干杯！”    
    　　乔治高声喊道。    
    　　※※※    
    　　为了乙级联赛，为了温迪……    
    　　“啊，实在是太糟糕了，任被对方后卫铲伤了！看来很严重，不能继续比赛了，裁判示意担架上场！温迪的主教练怀斯先生已经在叫队员起来热身了！温迪队的队员们围着主裁判讨说法，他们认为刚才对方明显是恶意犯规，应该被红牌罚下去。但是主裁判只给了对方一张黄牌……”    
    　　主教练蹲在担架旁看着，医护人员经过了简单的治疗和检查，然后对他摇摇头：“赛季剩下的比赛最好都不要让他上场了，如果你还想让他踢下一个赛季的话……”    
    　　主教练一愣，然后又看着任煜地：“任，你尽力了，这些日子辛苦你了。剩下的日子，你……好好休息吧！”然后他站起了身：“裁判！温迪换人！”    
    　　但是他眼角的余光还是瞟到了任煜地双手捂脸的动作。下一个赛季，对于温迪来说没有下一个赛季了，但是对于任来说，他应该还有希望的。而且，九连胜，我们现在每一步都在创造着历史和传奇。既然如此，何必拿一个职业球员的未来的足球生命冒险呢？    
    　　所以，任，你的赛季到此结束了。    
    　　※※※    
    　　没有了任的温迪队，因为对方的那个犯规已经方寸大乱，在场上表现得太过愤怒。双方的火气都很盛，正如解说员说的那样未来的十一轮联赛的争夺将是非常非常激烈和残酷的。    
    　　这场比赛，主裁判共出示了三张红牌和十张黄牌，看裁判从口袋里面掏牌的动作潇洒地就像世界著名的扑克牌手法专家杰夫·麦克布里德（Jeff McBride），令人眼花缭乱，目不暇接，大呼“过瘾”啊！    
    　　所以这场比赛自从任煜地第二十五分钟受伤下场后，黑衣裁判自然成为了当之无愧的主角。比分也显得不怎么重要了，所以1：2输给了对方切尔滕汉姆城队（Cheltenham Town），九连胜的成绩终结，十连胜的记录终是没有达成的新闻都是在比赛后的第三天才被人想起——此前人们都沉浸于对那个“杰夫·麦克布里德唯一传人”的裁判的大批判中了。    
    　　乔治满脸罗宾汉的侠义之情：“任！别担心！我帮你给了那小子一肘！过瘾吧？哈哈！”他对躺在床上养伤的任煜地笑道。    
    　　“过你个头！”任煜地咬牙道，“代价是什么？红牌下场，禁赛两场！温迪正是冲乙的关键，而你是主力前锋啊！”    
    　　乔治这才恍然大悟，拍脑门叫了一声：“啊！我都忘记了！”    
    　　“你个笨蛋！”任煜地显然还不想放过乔治。“如果不是你在下半场刚开始就被罚下，我们哪儿可能输给那样的球队？九连胜啊！十连胜啊！记录啊！历史啊！传奇啊！”    
    　　任煜地骂累了，躺在床上看着天花板大口大口地喘气。乔治则站在一边一言不发，像一个做错了事情的孩子。真搞不清楚自己为何刚才那么激动，难道单单是因为那个纪录的终结吗？十连胜啊，以后温迪的居民们想起来都会笑的合不拢嘴吧？都是乔治这个笨蛋！不过，想想他刚才的表情，他是真心在意自己这个队友啊！    
    　　“乔治。”    
    　　“嗯？”    
    　　“说句实话，你那一肘子的工夫还不到家。如果正好卡在他的喉咙上效果会更好的……”任煜地看着天花板说。    
    　　乔治笑了。    
    　　※※※    
    　　联赛剩下的九轮，缺少了任煜地的温迪非常努力，但是几个竞争对手表现得也非常稳定，八轮过去了，温迪队四胜两平两负，排在了第五位。根据英格兰足总的规定，丙级联赛的前四名才有资格升上乙级联赛。最后一轮，温迪的对手正是排在联赛第一的斯旺西城队（Swansea City），温迪在本赛季上半程与对方的交手中0：3完败，那个时候正是整个赛季温迪队最黑暗的时期。由于目前联赛冠军争夺的激烈程度，斯旺西城队显然不会考虑放水，而温迪也必须战胜对方，才能在积分上超过目前领先自己一分，但已经结束了整个赛季的达林顿队（Darlington）。赛前达林顿队的主席就站了出来，希望双方能够像两个男人一样公平决斗，尽管他也很同情温迪的遭遇，但是如果自己的球队不能升级，谁知道下一个赛季会不会成为温迪第二呢？不管外人如何猜测或者不安，这场比赛对于双方球员来说，却是绝对真刀真枪的较量。    
    　　斯旺西城队要夺冠军升级，而温迪队则要创造一个历史。    
    　　※※※    
    　　PART 12    
    　　任煜地的脚伤已经好得差不多了，毕竟对方在最关键的时刻还是收脚了。现在想一想，那个让乔治把手肘卡在对方脖子上的建议还真恶毒。    
    　　在养伤的这段时间，简趁乔治去训练的时候来探望了他。自从那一次事情之后，两人还是第一次单独相处。    
    　　见面之后除了问一问伤情，似乎便没有什么可以聊的了。    
    　　“今天天气很好。”简看着窗外说。    
    　　“是啊，真好，晴空万里。”任煜地点头道。    
    　　此时窗外正是乌云万里，阴风阵阵。    
    　　“……”简决定不再废话了。“任，你似乎变了。”    
    　　“似乎？”    
    　　“不，是一定变了。”    
    　　“为什么？”    
    　　“呵呵，因为你受伤了。”简笑道。    
    　　任煜地翻了一个白眼，这算什么话？    
    　　“嘻嘻！我说的是真话，当你说温迪胜也好，输也罢的时候，我就知道你是在骗我的，对不对？嗯，不，你没有变，那天你可能有难言之隐吧？”    
    　　任煜地决定不在这个问题上继续纠缠下去。他依然看着天花板，“还好吧，最近？和乔治发展的怎么样了？”    
    　　如任煜地所料，简低下头红了脸。    
    　　任煜地笑了：“其实你们两个很般配的，好好珍惜吧！”    
    　　简抬头看看躺在床上的任煜地，似乎有话要说，但是她看见任煜地打了一个哈欠，然后头歪向了一边。    
    　　简看着任煜地就这样睡着了，她在床边愣愣地站了一会儿，然后将毛毯轻轻盖在任煜地身上，转身离开了。这一转身，那个当初在温迪街头被她撞倒后仍坐在地上叹气的大男孩，就这么离她远去了，就如他这歪头一睡一样。    
    　　任对于她来说就像在那夏天一个美好的回忆而已，而这样的美好回忆在每一个夏天都有可能发生吧？乔治不一样，乔治这个人可以让她感觉到真实存在的安全感。任太过神秘了，少言寡语，从不谈论他的过去，只是说着一些很简单但是似乎又很有深意的话。这样一个人，确实只能存在于记忆中，一个美好的记忆中。    
    　　外面依然乌云万里，阴风阵阵，似乎要下雨了。但是对于简来说，天气已经不是心情的风向标了。    
    　　※※※    
    　　最后一轮联赛，关系到温迪的命运。而任煜迪则在比赛前一天找到了教练。    
    　　“我想上场。”他直截了当地对教练说。    
    　　主教练怀斯看着任煜地，仿佛看见了一个外星人。    
    　　“你的腿伤……”    
    　　“已经好了。”    
    　　“我知道，但是医生不是说过吗？为了你以后的职业生涯考虑，到本赛季结束都不要再上场比赛了吗？”    
    　　“但是我这几天都在跟队训练，也没有什么问题吧？”    
    　　“这个，我知道。但是为了你的未来考虑，我还是不想让你出场。”    
    　　任煜地看了看教练，然后又看看场上继续训练队友们。“未来？呵呵！”他笑了起来。但在怀斯眼中，他笑得有些苦涩。    
    　　“明天就是我的未来，教练。我要上场！”他第一次用这么坚定不移的语气对教练说话。    
    　　※※※    
    　　“任！你竟然入选了大名单？我看见你在训练的时候去找教练说了些话，你对他说了什么？”乔治在房间内惊讶的问任煜地。    
    　　“没什么，就是告诉他我要上场比赛。”任煜地回道。    
    　　“什么？！”乔治大声喊道，差点把任煜地手中的MP3吓掉在地上。“你小声点！”任煜地摘下耳机。“最大音量的blur的《song 2》都掩盖不住你的嚎叫。”    
    　　“不，不是这个问题。你的腿，医生不是说了要休息到赛季结束吗？你还想不想继续踢球了？你还想不想要你的腿了？对斯旺西城的比赛，你只需要在看台上看着，我们可以赢下来的！我们可以升上乙级……”    
    　　“笨蛋。”任煜地知道乔治是真的关心自己，这一点他从未怀疑过。但是他有必须坚持的理由。“我的未来？我的未来就是明天，乔治。所以我必需要上场比赛。”    
    　　乔治看着任煜地，过了半天他才问道：“你确定？”    
    　　任煜地点点头，然后重新带上耳机，听他的音乐。而乔治则决定出去走走，明天的比赛对谁都很重要，出去散散心会好受一点。    
    　　“升级的那一刻，我要和你们在一起。”在他出门的时候，他听见屋内的任煜地轻轻说道。    
    　　※※※    
    　　“阳光明媚啊！”乔治在热身的时候，抬头看看晴朗的天空。“一个好兆头啊！任，呵呵！连上帝都在说我们能够升级成功的！”    
    　　任煜地看看天，他不信上帝，但是还是表现出了很虔诚的样子：“是啊，是啊。会是一个好兆头呢……”    
    　　“嘿！任，你的腿没事了吧？”队长布莱恩关心的问问任煜地。除了教练和乔治，谁也不知道内情。任煜地不让他们说出去，说是怕队友们为此影响了比赛心情。    
    　　任煜地笑着摇摇头，“一切正常，队长。”    
    　　“哈！那就好！下半场，我们等着你！”队长向任煜地伸出了大拇指。大家都知道任煜地的体力不行，只能打半场，所以“下半场”仿佛一个咒语，令人安心的咒语。在这支弱小的球队里面，一个技术出众的球员对于他们有多重要，不光是丰富了战术打法的目的。他的盘带就是定心丸，他的每一个动作都是大家信心的保证。所以任煜地被对方踢伤下场后，队友们才会表现得那般过激。    
    　　看着队长跑远的背影，任煜地又抬头看看看台上越来越多的球迷。大家都知道这将是温迪队的最后一战了，所以即使平时从不看球的人都前来观战助威，还有更多的人是抱着告别的心情来看这场比赛的，不管球队能否升上乙级，球队将被解散的传言已经在这些居民们中间传开了。也许整个镇子上，只有温迪足球队的人不知道了。一个善意的谎言支撑着他们走向这最后一战。    
    　　※※※    
    　　更衣室的门被打开了，温迪队员们身穿他们蓝色的主场队服迈了出来，走向球场。    
    　　教练的话还在耳边回响：“打好最后的一场比赛，谁也不许给自己留遗憾。如果说未来的话，你们的未来，还有我的未来，就是今天这场比赛！”    
    　　你们的未来就是这场比赛！    
    　　从来没见过这么多的人来现场看球，就连温迪队的队员们自己都被他们所看到的那一幕震撼了，八千人的体育场座无虚席，各种各样的旗帜在看台上飘扬着。但是正对着他们，正对着出口的一条巨型横幅吸引住了所有球员的目光。    
    　　“你们就是温迪的英雄！你们就是传奇！”字的下面是温迪队总共二十五名球员以及教练的头像，当然，还有已经去世了的维恩·德伦主席。    
    　　风吹过，他微微动了动，就那样看着这些孩子们，为了一个他坚持了十七年的梦想而努力。    
    　　※※※    
    　　PART 13    
    　　当一切过去成为历史，历史成为故事，故事成为传说，而传说成为神话的时候，那些曾在我们身边发生的事情，我们还能记得多少呢？    
    　　※※※    
    　　就算是温迪最后的一场比赛，客队斯旺西城队并不打算在温迪主场八千球迷父老乡亲面前给温迪留面子。    
    　　他们刚开赛才两分钟，就利用一个角球首开纪录。    
    　　领先的斯旺西城队员们兴奋地叫喊着，而随着他们而来的一百多名球迷则兴奋地在西北角的看台上附和着球队，又唱又跳的。    
    　　谁也料不到这个开局，包括温迪队和他们的支持者。    
    　　温迪球场除了客队和他们支持者的歌声，此时这里在每一个温迪人耳中都是一片死寂。    
    　　十分钟过去了，温迪队毫无起色。越是想赢的比赛，越是放不开手脚。越是想着创造历史，越是踢得糟糕。但是值得他们欣慰的是，球迷们自始至终没有发出个哪怕一个针对主队的嘘声，除了客队球迷在温迪队出现失误的时候有嘘声，但是嘘声马上就被巨大的助威声压了下去。一开始，客队球迷还反复地这样搞几次，当主队球迷沉默的时候，他们就嘘起来。但是几次过后，也许是觉得无聊，也许是其他什么原因，总之他们不再和主队球迷较劲儿了，而是把注意力都放在了比赛上。    
    　　因为这一段时间，温迪队的攻势很盛。    
    　　可惜盛虽盛，温迪目前是长传冲吊的传统英式打法，而非常不幸的是，领头羊斯旺西城队也是传统的英式打法。作为领头羊，自然有其超群之处，因此斯旺西城根本不怕温迪的长传冲吊。乔治被两个身高达一米九的中卫夹在了中间，一次次的空跑，闪出空当。但是要么队友的球传不到他那里，要么就是在对方中卫的严密盯防下他接不到队友的传球。    
    　　一段时间后，看见温迪的进攻只开花不结果，而本队斯旺西城的反击倒是打得有声有色的。客队球迷又开始兴奋起来，他们唱着歌羞辱着温迪队：“主席去见了上帝！球员准备各奔东西！这球场也终要成为废墟！你们还在努力什么？你们还在为什么努力？放弃吧！你们输定了！下个赛季我们在乙级！你们在哪里？你们在哪里？”    
    　　他们刚唱了一遍，看台上立刻就响起了震耳欲聋的歌声：“前进！温迪！前进！温迪！我们勇往直前，不管是升级的天堂，还是降级的地狱！我们永远陪着你！前进！温迪！前进！温迪！前进……”    
    　　※※※    
    　　就在这震耳欲聋的歌声中。“任，去热身吧。也许你要提前上场了……”教练看着球场说。    
    　　任煜地没有多说什么，站起来褪掉了身上的外套，然后跑到场边开始热身。    
    　　※※※    
    　　这一个举动让赛场上的乔治看见了，他冲队长使了一个眼色。队长也注意到了，任煜地的脚伤还没有完全好，傻瓜都看得出来他是在硬撑。如果因为自己的无能让他过早的出场，大家都不会干的。    
    　　他也朝乔治使了一个眼色。然后把司职右边前卫的约翰叫到了一边：“依然是把球传到禁区里面。不过现在开始不要考虑如何能让乔治攻门，而要考虑让他把球顶出禁区。”    
    　　“顶出禁区？”    
    　　“总是高空轰炸对方会放松警惕的，我们就正好改变一下进攻套路，打他们一个措手不及！”队长扬了扬拳头。“我对我的远射可是很有信心的噢！”    
    　　※※※    
    　　“温迪队发界外球！队中的大力士边后卫3号舒斯特尔将球大力掷向场地中央！队长布莱恩将球分边！可惜被对方提前破坏出了边线！看来客队斯旺西城的防守非常有效，目前虽然主队温迪压着对方进攻，但是却无法突破斯旺西城队密集的防守，加上他们后防线上高空优势明显，两名中卫，一个一米九五，一个一米九三！这样的身高，将联赛的最佳射手乔治盯得死死的，使他根本没有办法舒舒服服的射门！上半场已经第三十分钟了，目前比分0：1，温迪主场落后！”    
    　　看来他们防约翰这边防的很死，约翰的机会并不多。那么要如何才能突破对方的这种密集防守呢？队长看见舒斯特尔将球掷给约翰，但是约翰的匆促传中再次被对方挡出了边线。看到这一幕，布莱恩突然来了灵感，他跑向舒斯特尔，然后告诉他。“把球扔向禁区里面，扔向门前，瞄准乔治的头！”    
    　　舒斯特尔果然在助跑了三步后，将界外球大力掷进了禁区，掷到了斯旺西城队的门前！    
    　　一阵混乱！    
    　　乔治奋力跳起，也许他从来没有跳得这么高过，这一次他争赢了一米九五的后卫，然后把球顶回到了禁区前沿弧顶地带。    
    　　队长布莱恩果然出现在那里，他迎着球不等球停，直接一脚侧身凌空抽射！    
    　　禁区里面到处都是人，这一球想平安无事地到达门前难度不小，但是足球却像长了眼睛一样，在混乱的禁区内，还真的发现了一条通往球门左下角的路，足球钻了进去！门将毫无反应，球便撞上了球门内的球网！    
    　　球进了！    
    　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！温迪将比分扳平了！队长布莱恩·亚当！一脚漂亮的凌空抽射！世界波！！！”    
    　　“啊哈哈！看见了没有？温迪可不是只有一个任和乔治啊！”布莱恩兴奋地向观众席上挥舞着手臂，其实他也不知道自己这一脚能踢得如此漂亮，因为禁区里面人实在是太多了，所以他出脚的时候都在向上帝祈祷。看来明天一定要去教堂还愿。    
    　　队友们将队长团团围住，庆祝着这个进球。    
    　　温迪球场也沸腾了，他们高唱着温迪战歌，为球队呐喊助威。    
    　　※※※    
    　　重新开球的时候，任煜地并没有上场。在布莱恩庆祝进球的时候，教练把任煜地叫了回来：“回来休息吧，暂时不用上场了。他们都很努力……”    
    　　任煜地点点头，然后又披上外套坐了下来。而此时，刚刚从进球的狂喜中平静下来的队长布莱恩看向任煜地，双手做了一个向下压的姿势：别急，别急，多休息休息！    
    　　任煜地看着队长笑了。    
    　　※※※    
    　　剩下的比赛就像任何一场正常但激烈的比赛一样，双方互有攻守，互相纠缠。但是在上半场行将结束的时候，温迪再次遭到打击。    
    　　又是一个定位球，不过这一次是点球！中后卫杰斯梅尔在禁区里面放倒了争抢头球的对方前锋，被裁判处以极刑：点球！    
    　　温迪的队员们围着裁判理论了半天都没有能够改变最终判罚，点球还是要罚，而且杰斯梅尔还要吃到一张黄牌。    
    　　点球被对方一蹴而就，比分再次领先！    
    　　但是这一次，温迪球场的看台没有沉寂，他们不停地歌唱，直到下半场比赛开始。他们相信温迪，因为温迪队还有一张皇牌没有上场。    
    　　下半场第五分钟，界外球。温迪队请求换人，换下8号爱德华，换上20号任煜地。任煜地清楚地记得自己第一次上场就是换下的爱德华，如今最后一次也是他。这算是一个仪式吗？和爱德华狠狠地击了一下掌，任煜地跑上了场。    
    　　任煜地的上场果然得到了全场球迷的热情欢呼。    
    　　“任！请将比分扳平吧！”    
    　　“任！就看你的了！”    
    　　“温迪的英雄！”    
    　　……    
    　　听着这些含糊不清的呐喊，任煜地已经确信无疑他找到了他一直在寻找的东西。    
    　　※※※    
    　　布莱恩照着任煜地的屁股狠狠地来了一巴掌：“休息够了吗？休息够了就去跑！”    
    　　任煜地摸着被拍疼了的屁股，然后抬头就看见乔治在冲他笑，不，不光是乔治，大家都在向他微笑。一如五年前的那个冬天，那一张张笑脸……    
    　　不同的脸，不同的环境，不同的时间，同样的微笑，同样的感觉。    
    　　任煜地使劲蹦了蹦，然后甩了甩头。    
    　　来创造一个令自己不会后悔的历史吧！    
    　　※※※    
    　　任煜地接球，顺势转身，漂亮地抹过了对方防守队员。温迪球迷立刻就是一阵尖叫，这种尖叫是对本方球员的鼓舞，却也是对对方的间接侮辱。    
    　　传球，跑位，穿插，接球，盘带，射门！    
    　　任煜地毫不吝啬地消耗着自己的体力，自己的每一分能量。他知道，反正这是自己的最后一场比赛了，过了今天再也不会有什么让他可以这样穿戴整齐的在足球场上拼命地奔跑了。    
    　　如果注定要告别，也要像焰火那样，绽放出最绚烂的光芒吧！    
    　　“噢！这就是马赛回转！任煜地用马赛回转过了对方的延森！但是伍德又扑了上来……天哪！第二个！第二个马赛回转！又过了！竟是连续的马赛回转！不可思议的技巧！”    
    　　“任已经从边路移向了中路，他和布莱恩做了换位，看来他要打前腰！他不惜体力的奔跑和盘带令斯旺西城的防守非常紧张和狼狈！”    
    　　“颠球！任出人意料的用颠球将对方扑上来的后卫骗过，然后传球！乔治射门！啊呀！可惜啊，被对方干扰了一下打偏了！非常可惜！比赛已经第七十二分钟了，斯旺西城队仍然以2：1的比分领先！”    
    　　任煜地趁着球出界的那空当，双手撑在膝盖上，大口大口的喘气。真是的！太累了！几年没有系统的踢球，现在训练都训练不回来了。其实自己能够站在这里本身就已经算得上奇迹了。哈！    
    　　咦？比赛怎么还没有继续？他抬起头才发现球童正慢悠悠地往回跑呢，手里还拿着足球。    
    　　“……快一点！比赛时间不多了！”任煜地走到场边冲球童大声喊叫着。倒把对方吓了一跳，身边的乔治拦住了任煜地：“是我让他走慢一点的，想让你多休息休息……”    
    　　任煜地瞪大了眼睛看着乔治：“多休息休息？开什么玩笑？！现在都什么时候了？快八十分钟了！我们还落后呢！你还让他慢？见鬼！快一点！把球扔过来！”任煜地都不知道为何自己要这么冲动，但是他没有时间考虑了，温迪也没有时间了。    
    　　任煜地刚过掉一个人，就把球给了队长布莱恩。这场比赛队长的状态不错。布莱恩尝试在禁区外面远射，但是面对密集的防守，他的射门被直接挡出了底线，而且还是自己人挡出去的。门球！    
    　　守门员在小禁区线上磨磨蹭蹭地摆放着足球。    
    　　“见他妈的鬼！”任煜地看见这一幕，低声骂了一句。    
    　　门球开出，落到了温迪队脚下，攻到前场，然后面对密集防守一筹莫展，继续远射，继续被挡出底线。比上一次稍好的是，这一次是对方碰出去的，好歹有一个角球。    
    　　角球开出，被对方顶出边线，依然没有更好的破密集放手的办法，主教练怀斯也一筹莫展。    
    　　任煜地知道这样下去不行，必须要赢这场比赛才能够取胜，否则的话温迪……    
    　　“给我球！”任煜地吼道，布莱恩虽为队长，但是被任煜地这么一吼，他似乎忘记了队长身份，连想都没想，球就传了过去。    
    　　“任开始带球！他最拿手的盘带！斯旺西城马上有两名球员扑了上来，对于任这样的危险人物，多少个人防他也不嫌多！”    
    　　脚下快速一拉，然后身体扭了过去！第一个！    
    　　假传真扣，第二个！    
    　　马赛回转！第三个！    
    　　“第三个了！任就像一头发怒的公牛！他疯狂地带球向禁区推进！斯旺西城队危险了！”    
    　　乔治非常聪明地向他跑过来，然后两人交叉……对方以为他们会做一个交叉换位迷惑防守，“别管那个大个子！最后一定是这个中……”    
    　　任从乔治的身体后面跑了过去，脚下没有球！    
    　　而乔治突然一个转身，难度很大的一脚直塞！    
    　　任煜地在后卫的错鄂之间杀进了禁区！    
    　　门将出击！    
    　　任煜地加速！    
    　　到底谁更快？    
    　　……    
    　　“球进了！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！任！他在那种情况下竟然还晃过了门将！天哪！从自己带球开始，他过了斯旺西城队四名队员！难道他要把全场都过完吗？但是这个球给温迪带来了希望！还有十分钟，只要获胜，他们就将升入乙级！！难道温迪将要起死回生了吗？！”    
    　　回答他的是全场近八千名温迪球迷的狂呼！    
    　　进了球的任煜地直接冲进了球网，然后抱起足球，一路小跑向中圈跑去。比赛还没有结束，一切都还有希望！就像高二那一年，和科大附中的决赛，如果没有坚持，又怎能有那样一个空中接力般的进球呢？如果不是张俊在最后时刻都没有放弃，又怎能在最后时刻将比分扳平呢？    
    　　不要放弃，坚持，任煜地！    
    　　任煜地狠狠地将足球砸在开球点上，仿佛轻轻放回去都会让他支撑不住倒地一样。然后他大口大口喘着粗气退回了自己半场。    
    　　但他仍然盯着对方球门，死死的。    
    　　来吧，快一点发球吧！让我把你们彻底击败！    
    　　任煜地觉得血在烧，身体在发烫。热血沸腾的感觉，已经有五年没有感受到了……    
    　　※※※    
    　　但是剩下的时间内，实力高出一筹的斯旺西城队把足球控制在脚下，很明显是在拖延时间。他们只需要打平便可以拿冠军的，一开始打得那么努力纯粹是为了表现良好的体育道德精神。现在因为不知道任煜地什么时候又会发飙，所以显得非常谨慎，十一名球员全部退回了半场参与防守。而任煜地不得不拼命地在前场围追堵截，和他一样拼命的还有其他十位队员。    
    　　“任很努力，但是斯旺西城明显要强过温迪。比赛已经进入伤停补时阶段了，也许平局真的是一个没有办法的最好结局吧？”    
    　　放你妈的屁！    
    　　任煜地一个铲球，对方以为是危险动作，直接跳了起来，但是裁判没有鸣哨！比赛继续！    
    　　任煜地从地上一跃而起，也不知道他是从哪儿来的力量。    
    　　带球！带球！把自己和球门的距离缩短再缩短一些！    
    　　但是……    
    　　“任的体力似乎已经到了极限，他跑动得摇摇晃晃地！极有可能被对方中途断球！”    
    　　斯旺西城队也意识到了，于是两名队员气势汹汹地逼了上来。    
    　　“任！这里！”乔治呼喊着，他那高大的身躯即使是在混乱的球场上依然醒目，就像一座灯塔……    
    　　“任传球了！他把球传给了乔治！但是他自己依然在向前跑！啊，乔治把球又传回给他！二过二！漂亮啊！令人意想不到！任竟然还有力气继续向前跑！”    
    　　前面就是一段开阔地了，但是为了避让那两个人，自己已经跑偏了。这样又要花力气把方向扳回来。    
    　　“裁判再看表，也许这个进攻结束后他就会吹响全场比赛结束的哨音！温迪能否升级成功呢？他们能否十年之后再一次杀回乙级呢？任的这一次盘带将会为大家揭晓答案！”    
    　　为何看台上一点声音都听不见了？为何其他人都消失了？乔治呢？我要传球给他，我已经跑不动了，跑不动了……    
    　　“啊！竟然……竟然又过了！冒失的延森一定会为他的这次失误后悔的！他竟然被任突入了禁区！身高一米九五的高个子中卫哈格里斯赶过来防守！瘦小的任在哈格里斯面前就像是蚂蚁和大象……但是，但是！蚂蚁战胜了大象！任用一个漂亮的急停转身加速在非常小的空间内摆脱了哈格里斯！”    
    　　“见鬼！”    
    　　所有人都站了起来……    
    　　“不过这个转身摆脱把任自己置于了一个非常不利的位置，他现在背对球门方向，并且角度非常小，非常小！延森已经赶了回来！看来这一次他要直接将球破坏了！他冒险铲了下去！”    
    　　任煜地左脚脚尖一抖，令人不可思议地把足球轻轻挑了起来，足球垂直向上跳起，正好躲过了延森的铲截，同时他迅速转身，抡右脚背对球门转身凌空抽射！一气呵成的动作，但是做完这些的任煜地已经向底线外倒去了。    
    　　足球穿过了另一名中卫的腿，穿过了乔治的头，穿过了门将的手，然后飞向，飞向……    
    　　“足球竟然偏出了立柱！！天哪！太可惜了！！啊？裁判吹响了全场比赛结束的哨音！全场结束！一个，两个，三个，四个，五个，六个，七个……温迪队友八名队员倒在了场上，他们为之奋斗了一年的梦想破灭了……但是，等等！我们听听，全场起立，掌声！温迪的球迷在为温迪队鼓掌！正如赛前他们所说的，他们要创造一个令自己无怨无悔的赛季，虽然差一步升上乙级，但是他们仍然做到了，相信全体温迪的球迷都不会忘记在04/05赛季英格兰丙级联赛的赛场上有这么一支球队……而任虽然最后时刻没有能够再次挽救温迪，但是他依然是温迪人心中的英雄，这个来自中国的小伙子以一个赛季……”    
    　　这个解说真罗嗦，比赛结束了吗？真的结束了吗？啊？我好累，想睡觉……别打扰我。    
    　　※※※    
    　　当一切过去成为历史，历史成为故事，故事成为传说，而传说成为神话的时候。那些曾在我们身边发生的事情，我们又还能记得多少呢？    
    　　※※※    
    　　PART 14    
    　　“你真的要走吗？”乔治和简看着任煜地依依不舍的说。    
    　　“嗯。我说过了的，我只是一个旅客，来这里旅游一年的旅客。现在时间已经到了，我也自然该走了。”任煜地把最后一件东西小心翼翼地放入箱子中，那是一件温迪队的海蓝色主场球衣。    
    　　“但是真可惜，教练说已经有很多加乙级和甲级联赛的俱乐部向你发出了邀请的。为什么要拒绝呢？”乔治看着任煜地合上皮箱的盖子。    
    　　“我的腿……再说了，我并不想做职业球员。还能踢球对于我来说都非常非常满足了。”    
    　　“可是……”    
    　　“别说我了，你不也是吗？甲级球队发来的邀请统统被你扔进了大海，问我之前，先问问你为何不离开吧？”    
    　　“呵呵！”乔治摸摸后脑勺，“我在这里很快乐，这里我有朋友，有足球，还有……”他斜眼看看简。而简则故意扭过头去不看他。    
    　　任煜地笑了。    
    　　“对了，任。我一直在想一个问题。”    
    　　“说。”    
    　　“温迪俱乐部的欠债是谁偿还的呢？斯科特主席只告诉我们有一笔资金注入了俱乐部，不仅还清了贷款，还能够引进更好的球员和修缮温迪球场呢。两百万英镑的债务啊！你说会是谁呢？”乔治摸着下巴，沉思着。    
    　　“是啊，会是谁呢？”任煜地扭头看着窗外，又一个晴朗的夏日。    
    　　“不过，呵呵，总算是好了！温迪不用被解散了，我也可以继续在这里踢球了！真好！呵呵！”    
    　　任煜地看着一脸傻笑的乔治，他确实不适合去甲级联赛。他的心智实在是太过单纯，在那种竞争激烈，弱肉强食的世界里面他生存不下来的。你还是在温迪踢球吧，有足球，有朋友，还有简。真好，乔治。    
    　　任煜地将背包甩在肩上，然后提起箱子，向屋外走去。    
    　　乔治和简连忙跟了出来。    
    　　“不用送了，我买了地图的。”    
    　　简笑了，仿佛又看见了那个初来温迪，拿着地图满大街找温迪球场的那个任。如果当初她没有把他撞到，那么之后会有这么一个值得回忆的美好赛季吗？看着任煜地的背影渐行渐远，简突然对乔治说：“我去给她道个别。”    
    　　乔治点点头：“嗯。”    
    　　※※※    
    　　任煜地停了下来，转身看着跑来的简。    
    　　“你不会担心我迷路吧？”他笑着问简。    
    　　简脸一红。“我想问你几个问题。”    
    　　“嗯。”    
    　　“我是真心喜欢过你，那你有没有真心喜欢过我呢？”    
    　　任煜地看着简，一个十九岁的单纯姑娘，就如一朵娇嫩的鲜花。“有。”    
    　　简笑了。“你有喜欢过温迪队吗？”    
    　　任煜地板起了脸：“没有。我来这里只是为了寻找一样东西的，所以温迪胜也好，负也罢，都与我无关。”    
    　　简又笑了，然后她伸出了一只手：“中国男孩，再见！”    
    　　任煜地伸出一只手想和她握手，简却狠狠地打在他伸出去的手掌心上。    
    　　“我不会相信你的话了……”    
    　　简转身跑回了乔治身边，两人一起向任煜地挥手告别，也挥手告别一个赛季……    
    　　※※※    
    　　当任煜地看见伯格的车停在路边准备接他时，他向车子走去。    
    　　“怎么样？你找了自己想要找的东西了吗？”伯格为他打开车门。    
    　　“找到了。”    
    　　“是什么？”    
    　　任煜地看看伯格，突然问了一句让伯格愣了半天的话：“老头，你喜欢足球吗？”    
    　　看着伯格被吓住的样子，任煜地笑了，然后他没有理会伯格和伯格的车，直接提着箱子，背着背包，沿着温迪镇的大道向车站走去。    
    　　※※※    
    　　阳光徘徊窗前，    
    　　亲切而温暖。    
    　　时光从你指尖滑落，    
    　　消失不见。    
    　　风在耳边，    
    　　诉说着变迁。    
    　　有什么理由，    
    　　拒绝平淡？    
    　　思念渐渐蒸发，    
    　　越飞越远，    
    　　飘过天空那边凝结，    
    　　化成雨。    
    　　走过终点，    
    　　又是新的起点，    
    　　什么让你如此的眷恋？    
    　　……    
    　　※※※    
    　　“什么？哥哥要把三百万英镑的资金转入一家丙级俱乐部？”    
    　　“嗯，你照办吧。”    
    　　“难道哥哥已经找到了自己所要找的东西？”    
    　　“嗯。”    
    　　“……不过，用三百万英镑做为代价是否太贵了呢？”    
    　　“弟，你不懂。有些东西是无价的……”    
    　　※※※    
    　　……    
    　　回忆有时忧伤，    
    　　道路有时漫长，    
    　　要用生命唱完这首生活的歌；    
    　　故事有时忧伤，    
    　　道路如此漫长，    
    　　珍惜所有片段，    
    　　是旅途唯一的纪念……    
    　　※※※    
    　　PS：终于写完了，长出了一口气。一个月的构思，一个多星期的写作。终于把我心中想要讲的故事讲出来了。不知道大家可否满意呢？这个故事其实和正文有着比较紧密的联系，但是我觉得太长了，而且也可以单独看作一个短篇小说。于是决定不写在正文里面骗稿费，呵呵！而是放在外传里面，希望大家不要因为看见了“外传”二字而错过了，其实看见这么一段话的人也一定没有错过吧？    
    　　看了安达充《TOUCH》的纪念版《风之去向》后就有了想为任煜地写一点什么的冲动，但是苦于找不到感觉。以前写的一个开头也费掉了。后来无意中听见了这么一首歌《旅途》（地址：http://www.xiermusic.com/song/song.asp?id=81 ）。在反复的听了N遍后，同时看了N遍歌词后，终于那种感觉被我找到了。呵呵！于是便有了这么一篇《旅途》篇外篇。    
    　　有兴趣的朋友可以去那个地址下载来听听，个人觉得是和我这篇外传的主题很相配的。其实大家如果听了高潮部分的，一定不会觉得陌生：这个就是足球之夜特别节目《甲A十年，十个这样的人》的主题歌。意大利欧锦赛出局的那一天，豪门盛宴把歌手请来现场唱了，给人的感觉特别悲伤。我身边的人听了也说有些悲了。但是听多了，我发现我从里面听出了希望，听出了梦想。就像这篇外传一样，最后任煜地还是找到了他所要找的东西。那么各位，在现实的足球场上，你们找到自己想要的东西了吗？    
    　　在这旅途上，请珍惜你身边的人或者事吧，因为那是你旅途唯一的纪念……    
    　　　　


外传  决战亚洲杯

    《决战亚洲杯》 作者：萧夜羽    
    　　‘不管怎么说，看你的了……”张俊拍拍杨攀的肩膀。    
    　　“放心，有我在，跑不了。”杨攀信心满满地说。    
    　　比赛还有10分钟，张俊受伤下场，下场前他躺在担架上对蹲在他身边的杨攀说了那句话。    
    　　“看你的了……”杨攀喃喃地说到：“放心吧，我这次不会再让你失望了，上次是第一次，也是最    
    　　后一次！”杨攀看了看远处日本队把守的大门，暗暗地捏紧了拳头。    
    　　张俊下场后，看台上山呼海啸的叫着他的名字，观众们毫不吝啬地把掌声给了他，上场80分    
    　　钟，一次助攻，一粒进球，一个人拖住了日本队的整个后防线。这样的表现只能用两个字形    
    　　容——完美。    
    　　邱素辉叹了口气，摸摸张俊的头：“今天表现得不错，好好休息吧。”    
    　　“别担心，教练”张俊似乎感受到邱素辉的低落“还有杨攀呢，刘鹏，李永乐他们都很努力，我们    
    　　会赢的！”张俊回头盯着邱素辉说道。    
    　　邱素辉仿佛被张俊必胜的信心感染了，说道：“对，比赛还没有结束，我们会赢的！”刚才是怎    
    　　么了，看到张俊被对方后卫铲倒受伤后，竟然有一种无以为继的感觉，难道是太依赖他了？这    
    　　不是个好现象啊。邱素辉甩甩头，想把这场比赛的晦气全都甩掉。    
    　　比赛仍在继续。解说员的声音依旧响彻在神州大地每一位守在电视机前收看这场比赛的观众的    
    　　耳边：“下半场第35分钟，中国队11号前锋张俊受伤离场，替换他上场的是小将19号吴上善，    
    　　现在的比分是2：3，中国队落后，各位观众，你们现在收看的是第13届亚洲杯的决赛，是由中    
    　　国队迎战日本队。现在是由中国队开前场的直接任意球……”    
    　　杨攀拿着球走到罚球点，仔细地摆好，然后后退了5米左右。看着日本队的人墙，他忽然想到了    
    　　什么，杨攀招招手把李永乐和黎穗生叫了过来，如此如此地说了自己的计划，李永乐和黎穗生    
    　　点点头，分别站在了罚球点的左右两侧。    
    　　“这个球，离球门大约30米，在弧顶偏右的地方，已经进入了杨攀的射程范围了，在罚球点还有    
    　　李永乐和黎穗生，到底是谁来罚这个球呢？杨攀起跑了，他是选择直接射门还是……”    
    　　“GOOOOOOAL~~~~~~~~！球进了！杨攀做出了一个要大力射门的动作，让日本队排人墙    
    　　的队员出现了短暂的错愕，然后轻巧地把球拨给了李永乐，然后迅速插入中国队肋部，李永乐    
    　　没停球，直接搓了个过顶球，位置力度刚刚好，……对不起，刚才应该是插入日本队肋部……杨    
    　　攀跳起来，用头把球狠狠地砸进了中国队的球门，不好意思，是日本队的球门，太激动了……现    
    　　在的比分是3：3，双方再次回到了同一条起跑线上，真是一场扣人心弦的比赛。杨攀！是他拯    
    　　救了中国队！”    
    　　工人体育场内完全沸腾了，只为了刚才那个匪夷所思的战术任意球。杨攀已经冲到观众台面前    
    　　挥舞着拳头仰天长啸，然后被随后赶来的李永乐“狠狠地”扑到了地上，更多的队员加入了这个    
    　　叠罗汉的游戏……    
    　　电视机前，任熠地喝了杯水平息了一下激动的情绪：“杨攀，绝了，这招也想得出来。……中央    
    　　台的解说……还是那么次……”    
    　　苏菲在看台上尽情地叫着，跳着，好久没那么疯狂了！杨攀！好样的，张俊！我爱你！    
    　　河南中原，张扬和张韬琳抱在了一起：“看到没，老大传的好球啊~~，杨攀我还是第一次看他    
    　　头球，想不到居然和他的大力射门一样，恐怖~~”    
    　　“喂，张扬，放开了，你的肚子顶得我好不舒服啊！”    
    　　“切~~，你以为我稀罕抱你啊？？情不自禁。”张扬悻悻地放开手，看着隆在身前的肚腩，苦    
    　　笑。    
    　　“……说真的，那个解说员，实在是太烂了。”张韬琳适时地转移了话题。    
    　　“习惯了，中央台就这样，要不你去试试。”张扬一副我早就知道了的表情，看着张韬琳。    
    　　“啊--嚏--”某处某人仰天打了一个大大的喷嚏，“各位观众，中国队对韩国队的比赛，啊-嚏--，    
    　　对不起，是对日本队的比赛…”比赛还没有结束，第四官员举牌要补时三分钟。全场比赛结束还    
    　　有将近6分钟的时间。中国队所有的队员已经退回中场，他们要把比赛拖入加时赛吗？杨攀在右    
    　　中场继续和日本的中村俊辅缠斗着，中村俊辅眼看过不了杨攀，把球倒回给中路的中田，李永    
    　　乐迅速地逼了上来。中田做了一个内切的假动作，李永乐身体微微往左偏了一下，中田右脚一    
    　　拉，左脚一趟，眼看就要突破了，可是一只脚横着伸了出来，把他的球断了，是李永乐！他的    
    　　假动作让中田以为有机可趁，结果在中田左脚要往前趟的一下把球断了。    
    　　没有停留，李永乐把球大脚地往前开，中国队的前场没有人，这个球是解围吗？两个日本队的    
    　　后卫宫本恒靖坪和井庆介正拼命地追着球，他们要抓紧时间再组织一次进攻。    
    　　忽然一个身影象箭一样冲出来，在两个日本后卫的夹击下，先一步触到了球，7号！又是杨攀！    
    　　只见他风驰电掣般甩掉了最后两个日本的后卫，杀入了禁区，单刀！他的前面只有日本的守门    
    　　员酋崎正刚,酋崎正刚正想弃门而出，来扑杨攀的这个脚下球，他刚刚跨出门线，杨攀已经在点    
    　　球点附近起脚了，球象一道白光，掠过酋崎的手指尖窜入了球门，把球网带得扬了起来，    
    　　GOAL！又是一个杨攀式的入球，没有任何花巧，风一样的速度，势大力沉如同雪崩一样的射    
    　　门。    
    　　一时间，日本队的士气降到了最低点，他们的进攻犹如隔靴挠痒，再也无法对安柯把守的大门    
    　　造成任何威胁，剩余的时间成了垃圾时间，双方都在等待主裁判的哨响。    
    　　终于，主裁判的哨音适时地响了起来，中国队4：3战胜了日本队。历史上第一次夺得了亚洲    
    　　杯！    
    　　这时候，杨攀再也控制不住了，他兴奋地脱掉了球衣，挥舞着，大呼小叫地冲向教练席，和等    
    　　在那里的张俊和邱素辉紧紧拥抱在了一起。随后又被后面赶来的李永乐，刘鹏他们放倒压在了    
    　　地上……    
    　　“谁扯我的裤子~~！”    
    　　“哎呀，我的头~”    
    　　“龟儿子的，看我咋个整治你~~”    
    　　邱素辉笑得合不拢嘴，忽然他看到队员们一个个从地上爬了起来，眼神是那样的诡异，当他发    
    　　觉不对时，李永乐和杨攀已经把他放倒了，“不要啊~~~！”谁也没有理会教练嘴里嚷的是什    
    　　么，只是兴奋地把他一下一下地抛向空中……    
    　　****************************************************************    
    　　“张俊。”    
    　　“什么？”    
    　　“我们两清了。”    
    　　“什么两清了？”    
    　　“高中的时候和科中大踢的那场球还记得吗？那场你受伤老梁不让你上场，你拍着我的肩膀说：    
    　　交给你了，结果我们输了，那是我第一次失约。现在补给你，我们两清了。”    
    　　“……，我不记得了。”    
    　　“你……”    
    　　“足球是11个人踢的不是吗？”张俊看着杨攀，“所以不要计较这些了，我们是朋友，我们要一起    
    　　拿冠军啊。”    
    　　“纠正一下，我们不是朋友~”    
    　　“你说什么~~！！”张俊一个反手抱摔……    
    　　“慢~~慢点，我~还没说完”杨攀拼命地拉开张俊箍在他脖子上的手“我是说，我们是兄弟啊~”    
    　　“兄弟……”张俊的脸上又浮现了那种很白痴的笑容，手也松开了。    
    　　“哎呀~！”张俊身后一阵巨响~    
    　　“杨攀，你没事吧？啊？”    
    　　“你这混蛋……”    
    　　远处，苏菲笑吟吟地看着他们打闹在一块，一如多年前那个火热的夏天……    
    　　    
    　　　　


外传  梦想的轨迹

    《梦想的轨迹》 作者：limeng    
    　　“小张，你的画很不错，可你知道，在中国，漫画根本没什么市场，出版社不同意    
    　　上你的漫画。很不好意思，我帮不了你。”    
    　　“喂！喂！”    
    　　“嘟！！嘟！！”    
    　　“请问你毕业于哪所大学？”    
    　　“我-----高中毕业。”    
    　　“对不起，我们招聘的最低条件是大学本科毕业。”    
    　　“你们能先看看我的画吗？”    
    　　“对不起，相信你会找到适合你的工作的。”    
    　　张琳韬低着头慢慢朝家走去。又失败了！自己选的这条路真的错了吗？推了推眼镜，    
    　　他清秀的脸上浮起了一丝笑容。又有什么呢？就是面对杨攀恐怖的射门，自己也没有怕    
    　　过。守门员就是这样，一次次摔倒就一次次爬起来，牢牢守住身后的球门。    
    　　张琳韬是家里唯一的孩子，父母对这个聪明的孩子期望很高，可没想到他为了足球    
    　　连大学也不去上！这让张父很是气恼。    
    　　进了位于5楼的家，父亲正翻着报纸。看见张琳韬进了房门，冷冷的问了句：“又不    
    　　行吗？”张琳韬点点头，“嗯”了一声。    
    　　屋里的气氛逐渐沉闷和压抑起来。张琳韬轻手轻脚走到角落的一张桌子前，从随身带    
    　　着的书包中掏出了画纸和画笔，让精神慢慢沉浸在画中。    
    　　“我和你妈托人帮你找了个工作，在机械厂当绘图员，待遇很好的。”    
    　　“可我只想画漫画。”    
    　　“画画画！你就知道画！”父亲突然激动了。冲上来抓起张琳韬的画稿丢出了窗口。    
    　　“爸爸！”张琳韬吃惊地站了起来，委屈了泪水一下冲上了眼眶。    
    　　可望着父亲气的通红的面孔和头上星星点点的白发，张琳韬平静了。他明白了一点什么，可是    
    　　---------    
    　　“对不起，爸爸。可我真的只想画画。它是我的梦想！”说完了这句话，张琳韬转身冲    
    　　出了门外，不让父亲看到自己终于夺眶而出的泪水。    
    　　楼下，画稿被风吹的满地都是，有的已飘的很远了。张琳韬蹲在地上一张一张的捡着。    
    　　突然一个甜美的声音在耳边响起：“给你。”张琳韬抬起了头，红红的夕阳挂在天边，下面是一张    
    　　女孩的笑脸。女孩与他年龄相仿，衣着朴素，但给人一种清新可人的感觉。    
    　　接过女孩递过的画稿，张琳韬诚恳的说道：“谢谢你。”    
    　　女孩扬扬头，笑着说：“没什么。”接着问了句：“这是你画的？”    
    　　“嗯。”    
    　　“画的真好！”    
    　　张琳韬摸摸头，不知说什么好。    
    　　看着张琳韬的样子，女孩忍不住又笑了，她觉得这个木讷的眼镜男孩真有意思，不过他    
    　　的画倒真是画的不错。不如-----    
    　　“对了，我和几个朋友在搞一个网站，正缺一个美编，你画画画的这么好，能不能帮帮我    
    　　们？”    
    　　“我？”张琳韬脑子快转不过来了。他想了想，突然笑了。“好啊！”身为一个守门员，    
    　　他相信自己的直觉和判断。    
    　　“耶！”女孩突然跳了起来：“这回站长可要夸我了吧！”她不顾一旁愣愣盯着她的张琳韬，    
    　　在画稿上用笔刷刷写下几行字，塞到张琳韬手中，“我要赶回去告诉大家这个好消息！”    
    　　女孩兴奋的挥手作别，走到了街道拐角处,突然转身大声喊道:“不许不来啊.”张琳韬仍是    
    　　愣愣地点了下头,女孩象消失在空气中一般不见了.他低下头看那几行字,喃喃念道:“原缘!缘?    
    　　是缘吧?这字好难认啊.”    
    　　缘韬工作室.    
    　　已是深夜三点了.张琳韬放下画笔,长长地伸展了一下疲惫的腰身,右手习惯的向旁边的桌子    
    　　上摸去.如往常一样,一杯热腾腾的咖啡正摆在那里.他美美地喝了一口,疲倦似乎不翼而飞了.转    
    　　过身去,旁边的小隔间里,女孩正埋在电脑前看着什么.若大的工作室里只剩下他们两人.    
    　　“干什么呢,在?”     
    　　“我把林海大哥最新的小说传到网站上.你知道吗,今天我们**文学网的访问量超过了十万!”    
    　　“那太好了.>的最后一期我也刚刚画好了.”    
    　　“是吗?那我们的访问量还会往上长.把画拿过来,我先睹为快.嘻嘻,这可是我的专利.”    
    　　“怎么样?”    
    　　“不好!”     
    　　张琳韬心一沉,忙追问一句:“那里不好?”    
    　　“那个守门员不仅没取得冠军,手还被踢废了,太惨了.你应该让他养病时遇上一个护士小妹妹,    
    　　正所谓球场失意,情场得意嘛.”    
    　　心里一松,张琳韬故意作出了个苦笑:“小姐,这样也太落俗套了吧?除非---”    
    　　“除非什么?”    
    　　“除非画里的护士小妹妹姓原名缘.”    
    　　“去死!不准那样.否则要你好看!”    
    　　“哈哈哈....”    
    　　“观众朋友们,大家晚上好.这里是2010年世界杯的决赛现场,我是王健翔.今天和我一起为大家    
    　　评球的仍然是我们的老朋友:著名的足球漫画家及足球评论家张琳韬.”    
    　　“大家晚上好.”    
    　　“琳韬,你曾经当过守门员,又是画漫画的,所你的观点独到,常常一针见血,但又不失夸张和幽    
    　　默,深受广大观众的喜爱.你与国家队的许多队员也是很好的朋友,在这里你能为大家预测一下这    
    　　场比赛吗?”    
    　　“王老师你过奖了.在这里我想大胆地说一句:我有预感,我们将会是冠军!因为刚才奏国歌的    
    　　时候,我注意到了张俊,杨攀,李永乐他们眼中闪烁的光芒.坚定,执着又充满信心.历经磨难走到    
    　　这里,他们决不会让我们失望的.”    
    　　“好,比赛开始了.让我们拭目以待吧.”    
    　　“嘟........”    
    　　　　


外传  又见槐花开

    《又见槐花开》作者：一生独醉    
    　　你说:你家那里有一条街,两边全是槐树    
    　　槐花开时,地都不扫的    
    　　那个时候满街的花朵,满树的纯白,满眼的落英缤纷,满身的香甜………    
    　　我当不会忘记在我脑海中最然深刻最美好的你家那里的景致，    
    　　--那是属于我们的天堂！    
    　　如今，我又站在这条街上了。    
    　　踩着熟悉的白色花海，嗅着淡淡的清香，抬起头望着那洒落在我身上的花瓣雨，我的眼睛不知何时笼上了雾气。    
    　　雪莹……我回来了……    
    　　*********************************************************    
    　　“对不起，我们的球掉到你家的院子里了，请问你可不可以帮我拿一下？”    
    　　“哦，那是你们的球啊，不过我行动不便，还是你自己去拿吧。”    
    　　“对不起，我没注意……”    
    　　“没关系的。”    
    　　庭院中，一个英气的少年拿着球，边抬头看着头上层层的白色小花，边迈着步子向门口走去。    
    　　“这是什么花呀？挺好看的。”    
    　　“槐花。”一个坐于轮椅上，清丽可爱的少女回答道。    
    　　“槐花……原来这就是槐花呀……”    
    　　“我还没问一下你的名字呢，谢谢你了。”    
    　　“不算什么的，我叫袁雪莹。”    
    　　“我叫扬攀。”少年挠了挠头，笑着说道。    
    　　这是扬攀第一次主动与苏菲以外的女生说话，那时，他刚升高中。    
    　　也便是因为这槐花与足球，他认识了她……    
    　　[我想我应该告诉张俊，不要让这小子有了苏菲就得意忘形，我扬攀也不是吃素的。]    
    　　[不行，我跟她刚认识，还不熟呢，要告诉了这小子，肯定会把我损死的。算了，到时候再告诉他吧。]    
    　　那一夜，扬攀睡得特别甜，似乎槐花那独特的清香萦绕在鼻尖，让他从没有过的轻松愉快。    
    　　清晨，天空刚泛起鱼肚白，扬攀便带着足球晨跑了。不知出于何种意愿，他竟又跑到了少女住着的那条街。    
    　　路过少女家的院子旁，扬攀忽然发现一个熟悉的白色身影坐在树下，抬头望着天边。天空微微露出红霞，树上的槐花也随着微风星零地飘落，刹时，树下的少女变得如那雪白的槐花般，纯净透明。    
    　　“袁雪莹！” 扬攀大声地喊道。    
    　　少女显然没想到这时会有人叫自己，惊讶地抬起头，正对上扬攀微笑的脸庞，不禁也露出了笑容。    
    　　“是你呀，扬攀。”    
    　　“这么早，你看日出呢？”    
    　　“不，我等太阳升起时，再好好地看看这些槐花。你呢，这么早，干吗呢？”    
    　　“跑步，踢球。你喜欢足球吗？”    
    　　“喜欢！除了看槐花，我最喜欢的就是看足球了。”    
    　　“真的吗？那……”……    
    　　一聊起足球，扬攀便象换了个人似的，充满了自信与斗志。不知不觉，他们的关系也在足球的话题中拉近了。    
    　　“前面有个球场，挺不错的，好多男孩子都来这踢球，其中还有不少大学生呢，你会来吗？”    
    　　“很多人踢吗？那我也来踢踢吧。”    
    　　“好啊。你扶着我，我要看你在那踢球。”    
    　　太阳已经完全升了起来，映红了天边的云彩，也映红了地上的槐花。一阵微风吹过，街道上空下起一阵稀稀落落的花瓣雨，扬攀推着袁雪莹的轮椅，走在红日的映照下，走在槐花的轻抚下，走在那梦的边缘……    
    　　“98，99，100。太棒了，扬攀。这么轻松就颠了100个球，你还真有点象专业踢足球的。”    
    　　[我本来就是专门踢球的……]    
    　　扬攀把足球扔到前方，开始冲着球加速奔跑。草地上未干的露水随着扬攀奔起的双腿飞溅在空中，点点滴滴，晶莹剔透，闪现着朝阳瞬间的光辉。此时，扬攀在袁雪莹眼中已经成为了无畏无惧的战士，如风般的身影伴在身后点点的晶莹中，仿如一匹天马从银河那边飞落到尘世。    
    　　“砰！” 扬攀的右腿撞上了仍自滚着的足球，刹时，球如一发黑白相间的炮弹狠狠地撞进球网。    
    　　静静地停了下来，扬攀抹了一下微微泛起汗珠的额头，回头望向轮椅上观看的袁雪莹，却见她双手捂着嘴，双目不可置信地回望自己。    
    　　[原来他这么厉害……]    
    　　……    
    　　“扬攀，今天我还要你带我去踢球。”    
    　　“好的。”    
    　　……    
    　　“扬攀，你说足球为什么那么吸引人？就好象我们家那的槐花，迷人无比……”    
    　　“足球，并不是因它本身而精彩，而是因为有了踢球的那一群人，有了踢球的意义，有了生命中的追求……”    
    　　“我不是很明白。”    
    　　“到时你会明白的。”    
    　　夕阳下，扬攀推着袁雪莹的轮椅，缓缓地走在回家的路上。落日的余辉映照在他们身上，把他们的身影拉得长长的，更显亲密……    
    　　……    
    　　“雪莹……“    
    　　“恩？”    
    　　“……为什么你要一直坐着轮椅？”    
    　　“……”    
    　　“对不起，我不该问的。”    
    　　“不！没什么。我只是得了……白血病，他们不让我走路……”    
    　　忽然间，扬攀觉得眼前的一切都变得昏暗，就连那随风飘落的槐花也不再洁白，似乎带着丝丝血腥的红。    
    　　两个人就这么走着，默默地走着，似乎就要这样走向世界的尽头。    
    　　袁雪莹见到扬攀的伤感，有些强笑着说：“呵呵，不要这样子吧，好象我要死了似的。医生说，我可是很有希望治好的。”    
    　　[是吗……可为什么我却有种想哭的感觉？]    
    　　……    
    　　“扬攀，这几天你都干什么去了，怎么觉得你怪怪的。”张俊有些疑惑道。    
    　　“没什么，就是练习累了点，你还是把这心思用在苏菲身上吧！”扬攀决定暂时还是不告诉他。    
    　　“……怪怪的……”张俊叨念着离开了。    
    　　留下扬攀一人独自回忆着这些难以忘怀的日子。    
    　　……    
    　　全国高中足球锦标赛洛阳赛区预选赛暨洛阳市“晨光杯”。扬攀所在的曙光中学的第一场比赛是与中信重机交手。    
    　　一早，扬攀便听着CD，与张俊，苏菲等人遇到。    
    　　苏菲指着杨攀对张俊说：“看见没？这才叫放松！赛前还在听音乐。”    
    　　张俊咧咧嘴：“那是为了掩饰自己的紧张。”    
    　　张俊的话让杨攀听到了，鬼才知道带着耳机的他是怎么听到的。他摇摇头道：“No！No！足球和音乐是我的生命！Herewego！Ale，ale，ale！Go，go，go！Ale，ale，ale！”杨攀高声唱起了法国世界杯的主题曲《生命之杯》。    
    　　“切！”一旁的众人都竖起中指。    
    　　忽然，前方有人在向他挥手，扬攀抬起头，正好看到一个白衣少女坐着由父母推着的轮椅，望向他这边，使劲挥着小手。    
    　　[雪莹……]忽然间，扬攀已经听不到耳机中的任何音乐，整个世界只有眼前的少女，与她那温宛可人的话语。    
    　　……    
    　　“扬攀，看谁呢？……哦？不错呀，你的拉拉队都跑这来了。”    
    　　“拉拉队？怎么坐着轮椅？”    
    　　“（汗！）拉拉队就不能坐轮椅来吗？”    
    　　“也是啊……”    
    　　“走了，进场了，少废话了！”    
    　　“走！我们今天要狂扫中信！”    
    　　“走……”    
    　　……    
    　　比赛开始了六十分钟，中信2：1反而领先一分。如此下去，这场比赛必败。    
    　　扬攀见情形不对，向教练梁柯示意，自己要开始发力远射了。    
    　　梁柯站了起来，走到场边，“杨攀！”他做了一个“OK”的手势。     
    　　杨攀心领神会的点点头。    
    　　比赛重新开始。任煜地在控球，他令人眼花缭乱的控球技巧晃的防守他的中信后卫东倒西歪的。但中信的后防线整体保持的很好，任煜地也不敢贸然往里面突。     
    　　这时，杨攀从右路移动到中路，并且主动向任煜地要球。任煜地用同侧脚一挑，球便飞向禁区前沿。     
    　　张俊一看这架势，连忙向禁区边上跑去，盯他的后卫也跟着跑过去。后防线出现了一条缝。    
    　　杨攀抡起了右腿，迎着球一脚凌空抽射！球呼啸着穿透了中信的后防线。守门员看着球就像炮弹一样冲过来，天生的恐惧使他一动也没动，球就从他身边进了门，球网被带了起来，条直线！     
    　　球场上再次沸腾了！被对手围攻了六十分钟，都抬不起头来，多么解气的一个进球！     
    　　多么有气势的射门！中信的队员、啦啦队、包括教练，全部都呆住了。在喧闹的球场上，甚至可以听见那个球划破空气所产生的啸声。     
    　　安柯在后面摇头苦笑：“简直是禽兽！”     
    　　中信的信心与意志都被这一脚惊世骇俗的远射打的摇摇欲坠。这一向是杨攀远射成功后的作用。    
    　　扬攀没有呼喊，只是伸起右手，抬头望向观众席，那姿态极尽阳刚，霸气。    
    　　突然间，他看到了她，她还是那么的突出，即使坐在那么多人的比赛场地，依然无法掩饰她的清丽脱俗，如万花从中的那一层层槐花，让人无法移开视线。    
    　　[这一球，不光是为了球队，也是为了你……]    
    　　那一场比赛，借着扬攀重炮的余韵，曙光一鼓作气，3：2拿下了那场比赛。    
    　　结束后，看台上的袁雪莹盯着扬攀离去的身影，心中遐想无限。    
    　　[原来这才是球场上的他……好神气，好霸道，却也好迷人……]    
    　　[他虽然不是最抢眼的，但确是最震撼人心的，能看到他的比赛，我好开心。可是……以后这段日子却无法再来观看了，我就要开始化疗了，还不知道结果如何呢。]    
    　　[不过，和你一样，我也会加油的，永不放弃！]    
    　　她抬头看着天边，远处，夕阳无限美啊！    
    　　****************************************************************    
    　　与科大附中的决赛中，张俊因伤无法上场，扬攀肩负着队长的责任，这一场，是他拼搏的证明……    
    　　比赛只剩最后的十分钟了，扬攀孤掌难鸣，即使他与安柯，任煜地等人再拼命，还是无法改变落后的事实。3：1科大附中领先。    
    　　赵德锋的传球被曙光的中卫李霄鹏截了下来，李霄鹏大脚开到前场，李永乐把球顶了回去。苏里却出人意料的冲到球的落点处，停下球，然后带球冲过了中线。一直被赵德锋所牵制的他竟然主动进攻了。    
    　　苏里把球传给杨攀，李永乐和张杨两人又逼了上来。没等两人冲上来，杨攀就将球传给了无人看守的王博。     
    　　王博突然射门！被罗斌用身体挡了出来。     
    　　杨攀拿到队长铲过来的球，直接吊向禁区。     
    　　张锐在邓锐的贴身干扰下，将球顶偏了。球滑门而出。    
    　　进入商停补时阶段，任煜地摇摇晃晃地带球带禁区边沿，旁边刘超不断用身体碰撞着他，任煜地在他倒下的一瞬间，用脚尖一挑，球被传到了门前！     
    　　一个黑影高速插上，凌空抽射！    
    　　杨攀从地上爬起来，跑到门里，将球捡了起来，抱在怀里，向中圈跑去。身边，是傻站的着双方队员。     
    　　“没用了，杨攀……比赛结束了……”    
    　　比赛结束了……    
    　　……    
    　　那一天，扬攀特别失落，他总觉得是自己没有做好才会使比赛输掉的。不知不觉走到袁雪莹家，正好看到轮椅上的她正对着自己微笑着，今天的她戴了个帽子，把她乌黑的长发完全遮住了。    
    　　“嗨！”扬攀做了比哭还难看的笑容。    
    　　“我在电视里看过你的比赛了，其实你已经尽力，你做的很好。”她总是如天使般温宛可人。    
    　　扬攀努力地想表现出无所谓的样子，却始终做不出来，望向袁雪莹充满鼓励的笑容，他忽然忍不住地趴在她的身上，哭了，哭得象个孩子。    
    　　那时，槐花正开得灿烂，是真正凋谢之前的灿烂。扬攀踏在铺满槐花的街道上，与袁雪莹告别了，他向她保证过，明年一定会捧着冠军奖牌来见她。    
    　　离别时，扬攀却没有看到袁雪莹咳在手心的血。    
    　　槐花开得正美……    
    　　……    
    　　第二年，扬攀众望所归地带领着球队战胜科大，成为冠军。    
    　　事后，扬攀独自拿着奖牌跑到袁雪莹的家门口，他因为比赛已经*三个月没见到她了。    
    　　“阿姨，我想见见袁雪莹。” 扬攀充满期待地问道。    
    　　“……”袁雪莹的妈妈脸色忽然黯淡了下来，“对不起，你见不到雪莹了，两个月前，她已经不治去世了……”    
    　　[骗人……她不是说过没有多大危险，可以治好的吗？骗人！骗人……]    
    　　扬攀拼命地跑开，空中，洒下几滴晶莹，伴着开着正灿烂的槐花落于地上。    
    　　槐花开得正美……    
    　　……    
    　　之后扬攀便象变了一个人似的，时不时就沉默寡言，旁人都说，扬攀，你成熟了。    
    　　成熟？也许是吧……人就是在经历了一些事情之后才变得更加成熟的吧……    
    　　不过，这件事情，这个人，扬攀却始终没有告诉张俊，谁也没有告诉，这是只属于他自己的秘密。    
    　　之后，过了一段日子，扬攀与张俊便都去了荷兰，在那里他们为中国人打下了一片天空。    
    　　*****************************************************************    
    　　雪莹，我又回来了……    
    　　当我站在你家我不知道哪里才是我们的彼岸    
    　　只是当那的院子不经意的抬头时,    
    　　那满树正开着的槐花让我伫立,眼神再没有从它们身上移开……    
    　　岁月就是年轮,一圈一圈不住向前    
    　　槐花一簇簇向窗外蔓延    
    　　我不禁想起了你的手,你的眼    
    　　无法触摸,却那般的清晰可见……    
    　　雪莹，我回来了，但不久就又要走了，这次我要与张俊一起去意大利，那我们一直梦想着的地方，祝福我吧……    
    　　或许太多的时候,美就是一种发现吧    
    　　那种淡淡的恬然让我着迷    
    　　如同那彩虹般的槐花飞过你我的心田……    
    　　我不知道自己人生的终点在何方，但我会追寻着自己的梦想，向着终点迈近。我知道，那里一定会有足球，有槐花，有你，还有那一群踢球的朋友……    
    　　抬起头，望着那层层雪白，我忽然又好象回到了从前，那与你一起看槐花，踢球的日子。    
    　　槐花还是开得那么美……    
    　　****************************************    
    　　ps:整整三个多小时，我都不知道自己在写什么，只知自己被莫名的情绪驱使着写下了以上的文字。我不是什么高手，也不是什么名家，所以文中毛病很多，也有很多不合理的地方，在此还请大家海涵！    
    　　其实在《冠军》中，我最欣赏的便是扬攀了，相对于张俊，他更显得成熟稳重，以上的那些感慨，我想除了他，别的人应该说不出吧。（当然听涛兄例外，他是作者，不能混为一谈）    
    　　其实，扬攀被我设定得有些过了，那种经历也确实有些忧伤，让他人也变得有些忧郁了。别的暂时不去管了，希望此文能被听涛兄选中吧~~~~    
    　　    
    　　　　


外传  王子与公主

    《王子与公主》 作者：晶圣雪    
    　　偷得浮生半日闲~    
    　　杨攀戴着墨镜，一人悠闲地在露天茶室里坐着，看着街上形形色色的人群，在这异国他乡，不由产生一种寂寞感~与张俊无奈地分开了，他去了荷兰，再说他有了美貌非凡的苏菲，而自已却还是孤家寡人一个。想着张俊一副幸福甜蜜的模样，悲伤与快乐都有人与他共享，让他都忍不住产生了想开开心心谈一场恋爱的冲动~    
    　　“我说杨攀帅就是杨攀帅，干嘛，别以为这是你们的国家我就怕了你~”比银铃还清脆，比音乐更动人的声音在不远处响起。听到有人提起自已的名字，而且是如此妙不可言的声音，杨攀不由回过头，只见三个女子站在离他不远的树荫下，相信那声音就是出自这三人之中，两个正好他看得见，都是外国女子，身材一极棒，长得挺漂亮。但第一眼就强烈吸引住他的并不是那两位充满异国风情的美女，而是背对着他的那一位女孩子，只那一头乌黑耀目如瀑布般的垂膝长发，就足够引人无限暇想~    
    　　“你说是就是啊，你以为你是谁啊。”右边淡金色短发的女郎讥讽道，她一身穿着，低胸露脐，再秀上一对长腿，确是让人的眼睛大吃冰淇淋。    
    　　“自以为是。”左边的红色长发女郎也附和道。她与金发女郎一样，穿着暴露而性感。    
    　　“我袖嬴心才不像某些肤浅的人鼠目寸光~”长发少女傲气道。    
    　　原来她叫袖嬴心，嗯，很特别的名字，杨攀心中暗自道。    
    　　“你最好快道歉，否则我要你好看。”金发女郎气极道。红发女郎也一副不好惹的模样，杨攀心中不由有些紧张，既使只是路见，也亦当不平，更何况这场冲突好像是为了他。杨攀已作好准备来一趟“英雄救美”了，看那两个外国美女人高马大，虽然长发少女袖嬴心也挺高挑的，但必竟是双拳难四手。    
    　　金发女郎二话不说一巴掌搧了过去，杨攀未料想她们的动作如此迅速，说动手就动手，猛地从椅子上站了起来，但却没有动身，因为那名叫袖嬴心的长发女孩子实在是太出人意表，厉害呀。    
    　　她一闪而过金发女郎的手，一转身就抓住红发女郎向她甩来的皮包，用力一拉，红发女郎平衡不住，差点摔倒在地，她再反手擒住金发女郎再次袭来的手腕，一用力，金发美女就疼得哇哇叫起来，那红发女郎捡起石头正想再冲过来，袖嬴心扬起的长腿已在她面前，鞋底正好对着她的脸，吓得她动也不敢动，生恐花容有损~    
    　　此时，杨攀才算完全看清楚她的样子。    
    　　该怎么说呢，或许是有些失望吧，因为她大部分的样子都看不太清晰~    
    　　她齐眉的娃娃浏海再加上戴着一副大墨镜，几乎大半个脸都隐藏了起来，极具神秘感，也更加让人在微微失望之余更增强了想一睹芳容的好奇，单看她那美妙无比的嘴唇与秀挺的鼻梁，就足够迷死人不偿命的了~    
    　　“这只是给你们一点小小的教训罢了，别以为我们中国人是好欺负的。”袖嬴心说道，“快滚。”便放开了二人，金发女郎与红发女郎登时落荒而逃~    
    　　杨攀坐回了原位，他可不想太惹人注目，却不想他才刚坐下，那名叫袖嬴心的女孩儿已经来到他面前，杨攀心脏忽地猛跳了起来，难道她认出他来了？那他该怎么做才好？    
    　　“先生，您好，您是中国人吗？” 袖嬴心用英语笑着问道~    
    　　“原来不是认出我了。”杨攀心里松了口气却又免不了有些失望，他也笑道“是的，有什么事吗？”    
    　　“太好了，你也是中国人，嗯，我有事想请问一下，这里附近有眼镜店吗？”她高兴地用中文道~    
    　　“很抱歉，我也不太清楚。”杨攀想了想道，他自已也是初来乍道~    
    　　“这样啊，真是伤脑筋了。”袖嬴心叹着又忽地粲齿道：“看在我们都是中国人的份上，可不可以请你帮我一个忙？”    
    　　“你很急需吗？”杨攀奇道，看她的样子怎么也不像需要眼镜之类的东西吧，还戴着个大墨镜呢~    
    　　“嘻，不瞒你说，我是超级近视眼。”袖嬴心不好意思地笑了笑，“我的隐形眼镜又弄掉了。”    
    　　“近视？可你刚才……”杨攀话说一半忽地想到好像不该说，总不能说他刚才偷看她打架吧，急忙停止~    
    　　“什么？”袖嬴心一脸不明道~    
    　　“咳，我是说，你近视为什么还戴着墨镜啊？”杨攀咳了声绕开话题道~    
    　　“哦，这个虽然有点难为情，不过我们都是中国人，告诉你也没有关系。”袖嬴心笑了笑道，迅速拉低墨镜又马上戴好，她道：“看见了吧，就是这个原因喽。”    
    　　是看见了，那是怎么样的惊鸿一撇，杨攀的整个身心都差点呆住了，美得无与伦比的一双眼睛，神秘似海，蔚蓝如天，水汪汪的眼里反应出的清澈与明亮世间难寻~    
    　　“你……”杨攀半天没说出话来~    
    　　袖嬴心有些尴尬地笑道：“是不是很奇怪啊，没办法，我是混血儿~”    
    　　“不是，很……很美丽。”杨攀好不容易才从惊艳的情绪中缓过来吐出了这几个字，他也实在找不到形容词来足以形容这样的一双眼睛，只能用能想到的而通俗的说法。    
    　　“只可惜不是黑色的。”袖嬴心有些丧气道，不过随即又展开笑颜，“不过我父亲是中国人，所以我也是中国人，虽然我的眼睛没那么中国~”    
    　　杨攀也笑了，努力地从对她那对无双美眸的惊艳里脱离出来，平复心情~    
    　　袖嬴心笑道：“麻烦你了，我没有眼镜真是不行，这样我不仅能看得清而且也能变成黑眼睛哦~”她那引人无限暇思的嘴唇再次扬起绝美弧度，这样甜入心靡的笑容，相信没有人能拒绝得了，也没有人会愿意拒绝~    
    　　杨攀也不例外，况且即便是普通人来向他求助，他也一定会尽力帮助的。他笑道：“像你说的，我们都是中国人，我一定会帮你的。”    
    　　“真是太谢谢你了。”袖嬴心甜甜一笑，那样的笑容，笑得让人的心都飞扬了起来~    
    　　杨攀也是刚到意大利没多久，再者成天训练，难得出来一次，一时之间要找什么眼镜店，还真是有些困难，幸好路在嘴边，总算让两人找到了一间眼镜店，但由于袖嬴心所要的隐形眼镜比较特殊，因此需等待方能配置好~    
    　　杨攀与袖嬴心一起吃完汉堡包可乐后，就坐在在音乐喷池前聊天，正是话一投机千句少~    
    　　“谢谢你哦，你真是好人。”袖嬴心笑道~    
    　　“不用客气，下次换你请我好了。”杨攀也笑了笑，不知道为什么，看见她笑，他也会忍不住展颜，那种无忧无虑的感染力实在让人无法不受影响~    
    　　“好，一言为定，下次我亲自动手做一桌满汉全席。”袖嬴心自信满满道~    
    　　“满汉全席？你？”杨攀有些不敢相信，“不会太夸张了？”    
    　　“阿，小看我，禀呈中国千万年来的优良传统，我可是上得厅堂入得厨房，立志成为本世纪最优秀的贤妻良母耶。”袖嬴心认真道~    
    　　杨攀笑了起来，这个袖嬴心真是可爱啊，他道：“好，那我就不客气了，等待你的‘满汉全席’了。”    
    　　“没问题。”袖嬴心作了个OK状说着又问道：“对了，你是来旅游的还是定居在这里呢？”    
    　　“我…我是来做自已喜欢做的事。”杨攀想了想答道，“你呢？”    
    　　“我啊，我是来追寻梦想与幸福的。”袖嬴心望着天上的星星痴痴地笑道~    
    　　“那你找到了吗？”    
    　　“很快就会找到的，对了，你喜欢足球吗？”袖嬴心看着他道~    
    　　突然被问到这个问题，杨攀几乎是下意识地想也未想便道：“喜欢，非常喜欢。”    
    　　“呵，那身为中国人的你，一定知道杨攀喽。”    
    　　“知…知道。”杨攀心跳不由地加速了起来~    
    　　“我这次来就是专门来找他的哦，他可是我的偶像。”    
    　　“你专门来找他？”杨攀惊奇道，自已有那么受欢迎吗？    
    　　“有什么问题吗？他和张俊都是我们中国人的骄傲，不过我更加喜欢杨攀罢了。”袖嬴心甜蜜笑着~    
    　　杨攀忽地觉得心中热热的，好像火烧一样暖洋洋的。    
    　　“幸好他和张俊一起拍广告，是张俊亲了那位名叫苏菲的女孩，不然我一定非抓狂不可。”袖嬴心笑着道，“不过话说回来， 那位苏菲小姐长得清丽脱俗，灵气逼人，要是杨攀吻了她的话也还行啦，只要她不爱上杨攀，杨攀也不爱她就好。”    
    　　闻言杨攀差点喷饭，艰难道：“真搞不懂你们女孩子心里面想的是什么，你不认为张俊和苏菲很相配吗？”    
    　　“配是配，不过我的杨攀那么优秀，全天下的女人都喜欢他也不足为过。”袖嬴心笑道，“我当然要紧张一点了。”    
    　　“我的杨攀？”杨攀心中暗笑，“我居然成她的了，不过好像感觉也很好~”    
    　　“对了，我们说了这么久，都还没有自我介绍呢。”袖嬴心说着拿出纸笔来道：“我叫袖嬴心，是这样写的，不要搞错字哦。”    
    　　杨攀想说自已就是杨攀，却又不知如何开口，他叹了口气道：“如果我说我是杨攀，你会怎么样？”    
    　　“你问我会怎么样，嘿嘿……”袖嬴心步步逼进，“你想怎么样。”杨攀笑说着作受害者样，“我很保守的。”    
    　　“放心，如果你真是杨攀，那我们是先拍拖还是先当朋友？”袖嬴心开心笑道~    
    　　“什么？”杨攀惊异道~    
    　　“我是说，如果你真是杨攀，那我们是先拍拖还是先当朋友？”袖嬴心大叫道，纵然这不是真的，只是一个玩笑，她也很开心~    
    　　“这……”杨攀一时僵住了，不知该如何回答了~    
    　　“哦，你不说我就当你默认了。”袖嬴心拍着手，摘下眼镜，扔上天空，旋转了起来，她兴奋地叫道，“我和杨攀谈恋爱了。”    
    　　在她扔掉眼镜的一瞬间，杨攀再一次为她的美丽所倾倒，那是怎样的容颜，足以颠覆王朝的美貌，乱世的天使。杨攀从没有像现在这样惊艳过，他所见过的女子没有人比得上她，那样的一颦一笑都可以轻易地乱人心智，天真无邪而又超凡脱俗，还带着奇异的妖艳，形成绝无仅有的特质。空山灵雨般的完美轮廓，眉若弯月，秀长而有情~眼若宝钻，罕世而稀有~一切的一切都是如此醉人心魂~    
    　　袖嬴心在杨攀前方站定住，水一样的眼睛好像映起了星光，如梦似幻的声音传来：“杨攀，我爱你~”    
    　　在那个夜风如水的晚上，在那魅惑无敌的双眸与深情的告白下，杨攀彻底沦陷了~嬴心嬴心，果然足够赢得天下人的心，也包括……‘他’的~    
    　　嗯，见张俊与苏菲二人独领风骚，忍不住写了写杨攀~写得不好之处还望见谅，且不太会取题目所以......HOHO~将就将就啦~    
    　　　　


外传  别做旁观者，参与进来

    别做旁观者，参与进来    
    　　——写在中日决赛之前    
    　　这几天起点书评区似乎发生了不少事情，有朋友说要离开。我都了解了，但是我不觉得值得离开。    
    　　大家都喜欢足球，都是支持中国队的，是不是？所以不管大家又怎么样的分歧，都有一个最最根本的共同点，那就是我么都是中国球迷。    
    　　如果因为这一点小分歧就让大家闹的不欢而散，那么真的只能证明外国人的说法，中国人不团结。    
    　　何必要做这种亲者痛，仇者快的事情呢？    
    　　还有不管是谁，都不要随随便便把“亲日”或者“汉奸”这样的帽子口在别人头上，这可不是玩笑。    
    　　不能因为意见不合，就说对方是汉奸，或者是亲日分子。    
    　　回到中日决赛上，既然进了决赛，那么肯定目标就只有一个，那就是冠军。    
    　　不管我们面对的是日本，还是韩国，或者是巴林，都只有一个目标，就是冠军。    
    　　有朋友说对于日本如果输了，后果会不堪想象。    
    　　可我觉得没有什么，就算是输了，只要是堂堂正正的比赛了，输了也没有什么好骂的吧？除非骂人的脑子有问题了。    
    　　不要把一场比赛的胜负看的过于重了，那只是一场决赛。赢了我们是冠军，输了我们是亚军，就这么简单。赢了我们不会就真的以为自己是亚洲顶尖水平了吧？那样的话，究竟是谁在自欺欺人呢？    
    　　比赛的关键是在于球员在九十分钟，甚至是一百二十分钟之内，所表现出来的一种东西，这种东西就是精神。就算是输了又怎么样？只要我们的球队在比赛中堂堂正正的拚搏了九十分钟，没有放弃一分一秒。为何巴林在输给了日本后那么多中国球迷为他们致敬？因为他们到最后都还有人在拼命，这就是所谓的“虽败犹荣”吧。    
    　　好了，说了那么多废话，只是希望，不管明天是个怎样的情况，哪怕我们的球队表现的真的很垃圾，大家也要在那场比赛中一如既往的支持他们。因为自己的球队都不支持，是会被日本人笑话得。    
    　　球队表现的垃圾，球迷不能也表现的垃圾，否则的话我们没有资格指责球队如何如何，因为我们自己也是垃圾。    
    　　明天要去现场的球迷朋友，如果你们去的话，穿上中国的球衣吧，没有球衣，就穿白色的T恤，或者白色的衬衫。宗旨要千方百计为我们自己的球队营造出一种真正的主场，一种让任何客队进来都要腿软的主场气氛。唱歌吧，高喊吧，把我们那些不能亲自去工体的人的分也算上。    
    　　我希望明天，我们的工人体育场，能够让日本人见识见识什么叫真正的“白色恐怖”！    
    　　别坐着看比赛，站起来，挥动手臂，挥动手中的国旗，围巾，一切可以挥舞的东西。    
    　　不是经常有球迷说看比赛看的心急，还不如自己亲自上去踢呢。那么明天晚上工人体育场六万人的看台就是我们球迷的比赛场，用我们的狂热和激情点燃看台的每一个角落！    
    　　比赛的时候，不要吝啬，把你们的嘘声和怒吼都奉献给日本人，奉献给每一个客队的队员！    
    　　PS：我收回我的话，不管明天的比赛结果如何，我星期天都要上传一章，权作纪念亚洲杯的结束吧。    
    　　　　


外传  《我踢球你在意吗》五大悲剧性人物

    在意出版，准备签售。所以这段时间发两篇关于在意的评论，也算是稍稍回忆一下以前那个疯狂的岁月。    
    　　《我踢球你在意吗》五大悲剧性人物。 作者：哈哈800    
    　　马尼：似乎提到马尼就会提到黑哨，假球，他好象就是这些词的代名词。他狂妄自大的语气和不可一世的态度令所有的人都厌烦他。当他终于败给了张俊后，我们都以为故事会结束。但一句“马尼的腿残废了。”的话，令我们不得不重新客观的来看他了，他宁愿自己的双腿废掉也不愿意输了这场比赛，为什么呢？正如那章文章的题目一样“对与错”，因为马尼其实和李永乐一样，以打败张俊为目标，他这样做并没有错，可是他还是错了，他错在他用了一种错误的方式在错误的场合错误的使用，他要赢得这一开始就充满错误的比赛，他又错了，他没有将足球放在第一位，足球又怎会将他放在第一位呢？可是谁造就了这样的错误的呢？是谁让一个单纯的足球少年，变成了一个只知道名利与输赢的足球机器，我想像马尼这样的人们，最大的悲伤不是双腿残废，而是他们不再有着一颗热爱足球的心。    
    　　范存杰：上帝给了他一双令人羡慕的双脚，他用他们来诠释着什么是球场上的舞者，什么是艺术，同时上帝又给了他与他球技相符的性格，安逸，儒雅，彬彬有礼。但在球场上我们需要的是凶悍，勇猛，无危不惧，所以他只能是失败者，因为他没有那种令人窒息的霸气和威严。一个令人敬仰但离胜利很远的失意者。但是，对于范存杰，我们不以成败论英雄。    
    　　任煜地：我一直认为任煜地的盘带要强于范存杰，为什么，大家看过书的都知道，只他一人就把定鼎的后方耍的团团转，而范存杰显然没有这个能力。不过他比范存杰更不幸的范存杰也许已经死了踢球的心，而任煜地想踢球却因自己的身体原因而离开了球场，离开了这个带给他悲与喜的地方。幸好只是离开，不是永别，他还能在踢球，还能看着自己的伙伴踢球，只是心的感受确是另一番滋味了。    
    　　李永乐：“嘿，到底谁是主角。”当张俊说出这句话时我不禁苦笑，一个火一样的男人有着火一样的激情，他从不服输从不妥协，而他的球技和他的人一样顽强。重伤之下他依然将张俊防的密不透风。李永乐，全国第一后腰。进可攻退可守，还有着一手精准的长传。攻时如一把尖刀直插敌人心脏；守时又如一座大山一般高不可攀，难以逾越；助攻则似无孔不入的清风一般，令敌手不经意间便败下阵来。张俊的射门的确是天下一绝，可论整体势力他远不如李永乐的全面，如果硬要说张俊还有那点强过李永乐的话，那就是他是主角而李永乐则不是。正是这一点才是李永乐最可悲的，就因为他不是主角。他从与张俊对抗的那一天起便注定了他的失败，并不是他的球技不若张俊，而是因为他不是主角，所以他不能胜利…………    
    　　安柯：将他名列榜首，相信大家会很不明白，那就由我来解释一下吧。一日在闲逛，见一仁兄诚恳的说《踢球》好是好可是太假了，安柯太厉害了。我倒，我只承认前半句话，后面的……嘿嘿，我敢保证这位书友没仔细看书，要不然也不会说出这么外行的话，为啥？《踢球》里的四大门神就数安柯这个大话王守的门被人灌的惨，连个没名没姓都能进球，什么什么，说曙光的后防不行，可他最起码比起英才来要强吧！英才除了马尼和司马红欣其余的人完全可以忽略不记，要斗志没斗志，要毅力没毅力，只这两点曙光就要强过他，要说前锋的压力也不可能，曙光的攻击没有人敢说强于他们的，而司马红欣只在曙光输过球其他的比赛则是铜墙铁壁。唉！这倒不是安柯的技术不行，问题在于如果安柯守的滴水不漏又怎么显出主角的杀手本色呢？可怜呀！不公呀！！黑暗啊！！！悲剧啊！！！！《踢球》有黑幕啊！！！林海听涛封杀新人啊！！！文化圈真是黑暗啊！！！我抗议我要起诉…………    
    　　咳咳，由于作者太过激动，以被工作人员请出场外，此次就由安柯荣获最悲哀的倒霉蛋大奖，安柯也可谓实至名归，请大家鼓掌！！！下次我们将就《踢球》的五大经典台词（或对白）进行排比，欢迎大家到时收看。再见。    
    　　　　


冠军笑话集  第一辑

    　冠军笑话集，由各位热心的书友收集整理，希望大家积极参与。可以自己随便编撰，改编广告词，也可以按照书中的故事情节来改编成笑话。可以发在书评区里面，我会收集整理的。    
    　　特别鸣谢书友“+颠峰+”，正是他的大力支持和大量的工作促成了笑话集的诞生！    
    　　（备注：笑话集随时更新中）    
    　　※※※    
    　　1.林佳：.......（安柯）爱我为什么没有你!    
    　　2.苏菲：.......青春滋味，自己体会!    
    　　3.项涛：.......我就是我（雪碧的广告）!    
    　　4.项涛找裁判理论，黄牌，裁判：.......就你弹!    
    　　5.国奥队拍邱素辉马*屁：.......我们集大成，您超越自我!    
    　　6.李永乐：.......我们领先，他们追赶（效仿）!    
    　　7.张俊（头球）：.......成功之路，从头开始!    
    　　8.杨攀：..进球虽好，可不要贪功哟!    
    　　9.张俊：........常在禁区游，那能不进球？    
    　　10.李永乐(被晃过)：........球(龙)在哪里？    
    　　11.张俊（突破）：心随我动..........!    
    　　12.记者，夺冠后有什么感想啊？队员甲：一般人我不告诉他！队员乙：地球人都知道！    
    　　13.李永乐（长传）：.......不管你怎么移动，还是需要联通!    
    　　14.张俊因为米兰实验室的体检报告，无奈回到了荷兰，但是他没有选择加盟豪门艾因霍温，而是回到了沃伦达姆。不论从那个方便考虑，加盟艾因霍温都要比在沃伦达姆更好。但是为什么张俊会放弃艾因霍温的邀请呢？    
    　　希丁克：“张俊，来这里吧！我们可以参加冠军杯，可以夺取荷兰冠军！”    
    　　张俊：“……”    
    　　希丁克：“而且，你看！我还专门为你留了21号球衣！就等着你了，来吧！”    
    　　张俊：“不！”    
    　　希丁克（大惊）：“……为什么？”    
    　　张俊：“我喜欢的是11号球衣，不是21号。”    
    　　希丁克：“……”    
    　　15.邱素辉：.........足球演绎，无处不在。（摩托罗拉手机）     
    　　16.克鲁·李：..........对我而言，过去平淡无奇；而未来，却是绚烂缤纷！（这是轩尼诗酒的原创哦）    
    　　17.张俊（受伤了）：.........伤痛挡不住我！    
    　　18.张俊：.......这药，像我小时侯喝过的味道!    
    　　19.苏菲：.......喝前，摇一摇!    
    　　20.张俊：.......滴滴香浓，意犹未尽。(麦氏咖啡)味道好极了！（雀巢咖啡）     
    　　    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第一九一章 世界杯综合症

    就在第一场比赛败给罗马后意大利媒体中就有这么一种声音：佛罗伦萨选择蒙多尼科继续留任，绝对是一个错误。作为一个此前从来没有执教甲级球队经验的他来说，意甲显然比他想象的更加困难。     
        很明显，作为第一次做甲级球队老板的德拉瓦莱，也一样缺乏经验。从赛季初就雄心壮志的他同样没有预料到以后的一个赛季比他想象的更困难。     
        2006年9月12日，意甲第二轮，佛罗伦萨在自己的主场迎来了第一场胜利。他们2：1击败了卡利亚里。但两个进球中都没有张俊的份，他虽然打满了全场，却仅仅有一次助攻。米科利和约根森各有一个进球入帐。     
        这场比赛的胜利让人们看见了曙光，但接下来的一系列比赛仿佛一连串的重击打在佛罗伦萨人头上，将满怀希望的他们打蒙了。     
        2006年9月19日，意甲第三轮，佛罗伦萨客场0：0战平巴勒莫。     
        2006年9月23日，意甲第四轮，佛罗伦萨0：2主场负于桑普多利亚。     
        2006年9月26日，意甲第五轮，佛罗伦萨0：0客场战平帕尔马。     
        2006年10月3日，意甲第六轮，佛罗伦萨主场被锡耶纳0：0逼平。     
        2006年10月17日，意甲第七轮，佛罗伦萨客场2：2与乌迪内斯握手言和。张俊再次奉献了一个助攻，却依然没有进球。     
        就在这场比赛结束后的新闻发布会上，佛罗伦萨的主教练向媒体公开表达了自己的不满，面对五轮不胜的一些嘘声，他把所有问题都抛给了俱乐部：“我听到了本队球迷对我的一些攻击，或许是到了改变的时候了。这种情况下，双方必定无法共存下去。球迷们的愿望值得尊重，既然俱乐部的支持者选择了这样的立场，俱乐部也应该表明态度。我不想辞职，因为不愿意抛弃球队，但希望俱乐部做出考虑。”     
        而佛罗伦萨俱乐部的总经理卢凯西当晚便回应了蒙多尼科：“我认为这是他赛后匆忙发表的言论，一名拥有二十五年职业经验的教头应该适应球迷们的嘘声。俱乐部对他没有任何意见，球队出了问题，但正在改善。压力总会有的，只是希望他别感到太多，否则俱乐部也只能采取恰当的对策。”     
        就连受人尊敬的老教练马佐尼也通过媒体劝蒙多尼科：“我在佛罗伦萨执教过三年，环境很艰难，球迷永远不会认可你。或许所有教练都应该谨慎行事才行，但如果你赢不了，得到嘘声是肯定的。这也是我们教练工作中必须面对的一部分内容。如果实在找不到信任，那就应该辞职。”     
        马佐尼说的不错，佛罗伦萨的球迷也许是整个意甲中最苛刻的球迷了。从主席到教练、球员，只要令他们不满了，轻则嘘声辱骂，重则人身威胁。     
        佛罗伦萨俱乐部不能容忍一个把一切问题都抛给俱乐部，大嘴一张，什么都不顾了的主教练，在星期一宣布了蒙多尼科下课的消息。主教练一职暂由守门员教练布索接替，同时，俱乐部将积极寻找合适的继任者。     
        ※※※张俊对于蒙多尼科的下课稍稍有些吃惊，虽然球迷们的嘘声早就开始了，但他没想到主教练比他们球员承受能力还差。要知道，球迷们的嘘声不光是针对主教练一个人，还包括球员，甚至他自己。     
        由于他连续七轮没有进球，一样遭到了来自各界的批评声。当然他从不关心媒体说了什么，所以只是球迷的嘘声让他有些难过。但也还远没到放弃的地步。     
        因为他知道意甲不等同于荷甲，如今的佛罗伦萨也不再是从前的沃伦达姆。沃伦达姆的球迷会一如既往的支持他，是因为他把那支球队带到了一个前所未有的高峰。而在佛罗伦萨，远的不说，光是一个长达十年的“巴蒂时代”就是他必须超越的目标，如果他想得到佛罗伦萨球迷最忠实的支持，那么也要把佛罗伦萨带到一个前所未有的高度去。     
        吃惊归吃惊，张俊仍然对蒙多尼科被辞职感到愧疚，因为尽管主教练说了要看谁的状态好让谁上，但他连续七轮不进球，主教练仍然给了他足够的信任，场场比赛让他首发。如果他能进球，在那么多0：0的比赛中，他能进一个球，也许结果就不会是这样了。     
        对于蒙多尼科，他始终怀有一种感激之情——自己在AC米兰最郁闷的时候，正是到了他手下，才重新焕发了活力。可是，另一方面，他也不得不承认，蒙多尼科做为一个甲级队的主教练欠缺的东西太多了，他真的不适合做这个教练。     
        也许离开，对于所有人来说，都是一个不坏的选择。     
        ※※※2006年10月24日，意甲第八轮，佛罗伦萨在刚刚经历了换帅风波后，客场挑战雷吉纳。布索在赛前考虑过还要不要让连续七轮没有进球的张俊首发出场，犹豫了半天他还是把张俊放在了首发名单中。     
        谁也没有看好这支由门将教练带领的客队，但张俊爆发了，爆发的毫无征兆。     
        在雷吉纳依靠一个间接任意球率先打入一球后，张俊在上半场行将结束的时候，打入了扳平的一球。和雷吉纳靠间接任意球不同，他的任意球是直接破门的，一箭穿心。     
        他终于打破了长达七轮的进球荒！     
        而那些依旧在三地一起关注的中国记者们，也终于盼来了一个令他们高兴的好消息。     
        张俊本想将此球献给蒙多尼科，但他突然发现不知道该如何表示，只好简单的挥了挥拳头。这个进球的庆祝竟变得如此沉闷。     
        这球让连续客场不胜的佛罗伦萨找到了信心，下半场他们反客为主，打的有声有色。     
        米科利依然是队伍中射门最多的——也就是说，他依然很少传球。但论射门成功率，张俊可就比他高多了。     
        下半场进行的一半时，佛罗伦萨再进一球，将比分反超，进球的依然是他们的11号，张俊。这一次他是接约根森的边路传中，一个教科书式的门前抢点头球。     
        梅开二度的张俊显得很兴奋，他跑到看台上扯着佛罗伦萨的球衣又蹦又跳的。在他七轮不进球后，有人怀疑他出了问题，现在他用实际行动漂亮的回击了怀疑者。     
        他告诉所有人：张俊一切正常，张俊没有任何问题。     
        ※※※最终这场比赛佛罗伦萨在客场以2：1击败了雷吉纳，终止了令人尴尬的客场不胜，同时张俊也结束了进球荒，另外，球队找到了主教练的正式继任者——前帕尔马队的主教练马莱萨尼。     
        球队赢球，被寄予厚望的球星开和，新教练上任。佛罗伦萨仿佛一下子看到了光明前途。     
        新教练上任的第一场比赛，佛罗伦萨在主场4：0痛宰莱切。让主场球迷跟着球队疯狂了一把，而张俊也贡献了一个进球。一时间，欢呼声回来了，赞誉回来了，一切都回来了。     
        两连胜，这本该是一个漂亮的开始，但接下来他们的对手实在太强大了。10月31日佛罗伦萨主场迎战国际米兰，11月7日客场挑战尤文图斯。     
        这是一段危险的赛程，但同时也是一个挑战。本应该是张俊在新教练面前表现、证明自己的大好机会。     
        但就在赛前两天的训练中，他大腿肌肉拉伤，队医告诉主教练马莱萨尼，他将缺席两周。     
        两周，正好错过了和国际米兰与尤文图斯的比赛。     
        这让无数佛罗伦萨球迷担心不已，也让李永乐觉得扫兴。本来他在电话里都和张俊约好了，谁输球谁请客。但现在张俊连场都上不了了，这赌约也变得没有了意义。     
        张俊也有些沮丧，在球队需要他的时候，他却没法贡献自己的力量。     
        邱素辉这个时候打电话过来安慰他。告诉他这是正常情况。“很多在世界杯上表现出色的球员在接下来的一个赛季往往会表现的不尽如人意。因为他们在世界杯上消耗了太多的能量，这个赛季巴拉克的表现也不怎么样，倍受批评，就是这个原因。而且你连续两个赛季都没有怎么休息，现在生理和心理上的疲劳期都来了。不如趁这段时间好好休息一下，调整一下状态。世界杯综合症是人为拒绝不了的，真的来了，你也只有去适应它，调整好自己的心态，千万别急。”     
        话是这么说，张俊仍免不了抱怨一下，该死的世界杯综合症怎么偏偏就这个时候来了。     
        结果失去了张俊的佛罗伦萨在主场凭借米科利的进球1：1逼平了来访的国际米兰。     
        实际上，凭佛罗伦萨的这些球员，占据主场优势的他们完全可以让国际米兰连一分都拿不走的。但就是不知道怎么回事，这些个个实力不俗的球员被捏合在一起后，反而没了战斗力。蒙多尼科没解决这个问题，他的后任马莱萨尼一样头疼于这个问题。     
        因此就算逼平了国际米兰，那都是侥幸。     
        张俊坐在看台上看完了正常比赛。李永乐还是首发出场，他把国际米兰的中场梳理的井井有条，不论是进攻还是防守，他做的都很到位。佛罗伦萨那看似强大的中场在他率领的国际米兰中场面前占不到丝毫便宜。     
        “这小子，越来越有做核心的感觉了。”张俊用手支着下巴，自言自语道。幸好他说的是汉语，否则旁人一定会以为他叛变了呢。     
        张俊听从了邱素辉的建议，把心态放平和，现在把自己放在了一个旁观者的立场上。在意甲这种一个赛季都要保持高度紧张的环境中，学会调整自己的心态实际是一项很重要的技能。     
        ※※※米科利进来表现的不错，屡屡都有进球，因此深受新任主教练的喜爱。因为他能进球，所以主教练忽视了他很少传球的现象。现在他俨然是一大红人了。     
        尤文图斯比赛的临近，更是让他成了媒体眼中的红人。     
        谁都知道米科利当初是因为什么离开尤文图斯而“屈尊”来到佛罗伦萨的。现在正好有了一个复仇的机会，他要在卡佩罗、皮耶罗面前，在阿尔卑球场证明自己。     
        从这一点来看，很多人都会以为他和张俊很像。不过张俊可不这么认为，也并没有因为这一点，和米科利惺惺相惜。     
        米科利只是把佛罗伦萨作为了一个复仇的工具，一个载体。他想证明自己不比皮耶罗差，不论他是在佛罗伦萨，还是布雷西亚，他都可以证明。     
        而张俊不一样，如果说他要对米兰复仇，那也是向世人证明，他现在在佛罗伦萨生活的非常好，没有任何问题。而如果换一个地方，那么感觉就不一样了。     
        两个人心态的不同，决定了他们之间不存在任何共同话题。     
        赛前媒体热炒米科利的复仇之战，几乎都忘记了张俊。     
        杨攀把报纸扔到一旁，就连《米兰体育报》都跟着瞎掺和，让他没了看报纸的兴趣。     
        “成天都是米科利、米科利。张俊去哪儿了？”     
        张俊坐在电视机前看比赛。     
        这场被媒体称为“米科利的复仇”的比赛，最终却是以佛罗伦萨的失败告终的。佛罗伦萨与尤文图斯明显不在一个档次，客场0：1输掉也不算丢人。只有马莱萨尼不甚满意，他认为尤文图斯还是靠裁判帮忙才赢的球。     
        当比赛结束，张俊起身关掉了电视，站在宽大的客厅中做起了上肢运动。他这是在热身，为下一轮比赛做热身。     
        队医告诉他两周后就可以复出，那么到下一轮到来时，正好就是两周了。虽然主教练马莱萨尼没有说过他会出场，但他自我感觉下一轮对恩波利，他应该会首发出场。     
        两连胜中他贡献了三个进球，状态已经回升了，一次小伤完全不够成影响。     
        ※※※十一轮过去了，佛罗伦萨三胜五平三负，积二十分排名第十二。     
        这个成绩对于一支升班马来说并不算太差，但是这个成绩放到有着万丈雄心的佛罗伦萨身上，让人怎么都看不顺眼。     
        德拉瓦莱最初定的目标可是要打入下个赛季欧洲赛场的，现在还在中游徘徊，球队三个月了都没有整合起来，内忧外患一大堆，随着时间的推移，他们甚至被认为需要为保级而战。     
        这对于志在复兴的佛罗伦萨来说，可真是有够讽刺的。     
        ※※※张俊想的挺好的，但与恩波利的比赛，他连大名单都没有进入，马莱萨尼告诉他，由于他腿伤刚愈，还不想冒险让他上场。     
        但张俊却从这场比赛的首发阵容中嗅出了一丝对他不利的味道。     
        自从与国际米兰中途换阵开始，马莱萨尼已经是连续三轮使用451的阵型了。队中张俊受伤，波尔蒂略不堪大用，他又始终不相信里加诺这个“乙级前锋”的能力，只有米科利一人首发，中场马雷斯卡仍然做前腰，多增加了一个后腰。     
        也就是说，就算张俊伤愈复出，他也不得不面临和米科利抢位置的情况。     
        这场比赛佛罗伦萨主场1：0小胜同是升班马的恩波利，射门次数最多的米科利打入了全场唯一一个入球。     
        米科利在第七十七分钟的进球让张俊在蹦起来欢呼的同时，也感到了背心一阵寒意。这么一个强劲的对手……在AC米兰有舍普琴科和英扎吉，在佛罗伦萨又来了米科利，也许他这一辈子都没法逃避挑战和竞争了。     
        随后佛罗伦萨客场1：1战平墨西拿，再1：0战胜了博洛尼亚。三轮保持不败，在马莱萨尼上任以后，更是取得了三胜两平一负的好成绩，排名也升到了第十位，让德拉瓦莱大感欣慰——他总算找到了一个优秀教练了。     
        就算下一轮客场挑战AC米兰，他们也有信心拿到一分。     
        ※※※张俊在前两轮都是替补出场，对此主教练的解释仍然是怕受伤。但张俊心里已经很清楚了，由于两个星期，两场关键之战的缺席，他已经在和米科利的竞争中处于了下风。     
        但是，下一轮对AC米兰前，马莱萨尼出人意料的又回到了以前442的阵型，只是没了前腰。张俊回到了首发阵容，和米科利搭档，波尔蒂略是替补，而里加诺由于在赛前训练中受伤，将缺席比赛。     
        这个变化让张俊没想到，不过根据媒体推测，上两个前锋是为了平均分担防守压力，两人吸引五名防守队员的注意力，总比一个人硬扛好。     
        张俊对这个安排很不满，这明显是看不起他的得分能力，只把他作为一个战术中锋来用。他发誓，一定要在对AC米兰的比赛中进球，让马莱萨尼这个老眼昏花的教练看看，谁才是头号前锋。     
        更何况这次对手是AC米兰，他可不允许自己在米兰人面前被自己人瞧不起。     
        从世界杯结束以后，他就在期待这场比赛了。AC米兰已经买来了吉拉尔迪诺，频繁受伤的英扎吉不仅是在意大利国家队还是AC米兰都已经失去了主力位置。     
        张俊当初在听到杨攀这么告诉他时，心里莫名其妙就很伤感，尽管英扎吉和他并没有多好。他只是很感慨，当初意气风发的一位球星，现在落到被人遗忘在角落里的境地。若干年后，自己拖着一条伤腿，是不是也会沦落至厮呢？     
        英扎吉的现在，会不会就是他的未来呢？     
        张俊摇摇头，不愿再想下去了。一天到晚思考这种问题，人会活的非常非常累的。     
        回到比赛本身，张俊如此期待这场比赛，不光是因为对手，还因为朋友。这是他第一次和杨攀作为对手在正式比赛中碰面，现在的他早已不是当初面对朋友连球都不会踢的幼稚少年了，他对于和杨攀的较量显得格外兴奋。     
        “喂，杨攀，你说假如我在明天进了球，米兰球迷会怎么对我？”     
        “嘘你，会不停的嘘你。因为你是米兰的敌人，但对我来说，最好的结果是你进了球，我们赢得比赛。”     
        “不不不，最完美的结局是我进了球，佛罗伦萨也赢了比赛。”     
        “喂，你在做梦吧，张俊？”     
        ※※※圣西罗对于张俊来说，永远都不会陌生，毕竟在这里呆了半个赛季呢。当他上场时，仍然听到了一些AC米兰球迷的掌声。这是其他佛罗伦萨球员没有享受到的待遇。看来自己在米兰并没有想象中的失败，最起码还有人记得他，肯为他的出现而鼓掌。     
        在享受这掌声的同时，他心中也有些抱歉，就像杨攀所说的那样，不管怎么样，他都是米兰的敌人。现在还有掌声，那么当他真的进了球以后呢？还会有掌声吗？还是只剩嘘声了？     
        这场比赛将通过CCTV5对中国转播，张俊很清楚这意味着什么。他可不想在上亿家乡父老面前丢脸，他要进球，他还要赢球。     
        但AC米兰开场才二十五分钟就给了张俊和佛罗伦萨当头泼下两盆冷水。     
        第十六分钟，舍普琴科一脚禁区外的大力抽射将足球轰进了卢帕特利把手的大门中，1：0领先。     
        紧接着第二十二分钟，吉拉尔迪诺接到杨攀的传中，门前包抄抢点，用头攻入第二球，AC米兰2：0领先。     
        而这二十多分钟内，佛罗伦萨竟连一次像样的攻势都没有，他们被强大的AC米兰压得抬不起头来，连招架之功都快没了，更别说还手之力了。     
        在米兰强大的攻势压力下，张俊都回到了半场去参与防守——这也是马莱萨尼上任后的新规矩：没有人可以拥有特权不回防，任何人都不能例外，包括——张俊。     
        张俊在米兰时就是因为这一点和安切洛蒂闹得不愉快，在国家队也是因为这个原因和阿里。哈恩冷战直到后者走人。但这一次在佛罗伦萨，他屈服了。     
        他放弃了一贯坚持的东西，在场上前插后撤，积极回防。哪怕这样会大量消耗他那本来就不多的体力，哪怕他这样会让他失去很多进球的机会，他都不在乎了，只要能踢上比赛。     
        看到他这么做，有人说他是委曲求全，也有人说他是成长了。     
        不管别人怎么说，张俊都清楚他在做什么。     
        他并不熟悉马莱萨尼，但他知道现在这个人不是很看重他，他必须用自己的表现赢得重视，这自然需要参加比赛。那么，为了能打上比赛，做出一些牺牲，放弃一些东西也是必须的。     
        ※※※张俊屡屡回撤近五十米参与防守，直接导致了他体力跟不上来，然后再影响到他的状态和场上表现。     
        就连杨攀这个做对手的都能看出来张俊有些力不从心。有几次本来是佛罗伦萨不错的机会，他人却慢了半拍，启动也不如往常那么有力了。     
        他在心里为张俊捏了把汗。这场比赛对张俊来说意味着什么，如果表现不好又会有什么样的结果，他统统知道。     
        大腿的肌肉拉伤是好了，却并不代表他身体状况就好了。依杨攀看，张俊现在是在对他的体能储备进行肆无忌惮的透支。     
        佛罗伦萨整个上半场都处于劣势，但这种劣势不是由于张俊一个人造成的，实际上他上半场的机会少的可怜，大部分机会都被米科利慷慨的挥霍掉了。     
        但中场休息的时候，马莱萨尼却只把不满的矛头对准了张俊，认为他跑动不积极，浪费了几次好机会，却绝口不提米科利浪费的机会比张俊多的多。     
        现在就连队内其他人都看出来了，马莱萨尼偏爱米科利。而张俊作为米科利的竞争对手，自然要倒霉了。     
        张俊不满，但他也不敢顶撞主教练，只是坐在板凳上，阴沉着脸。     
        而米科利则看着竞争对手被主教练训斥，坐在另一边，一张毛巾搭在头上，手里捏着一瓶饮料，不时喝上一口，除此之外，没有什么其他动作，也不发出任何声音。由于头上的那方毛巾，大家看不见他的表情，自然也不会知道他在想什么。     
        中场休息时的气氛令人尴尬，马莱萨尼在训完张俊后所说的话根本没有起到鼓舞士气的作用，大家心里都觉得不妙。     
        果然，下半场刚开场七分钟，佛罗伦萨还没缓过劲来的时候，AC米兰再入一球。     
        打击一轮接一轮，让佛罗伦萨队呼吸都变得沉重起来。AC米兰远比他们想象中的更强大。     
        他们已经没了斗志。     
        ※※※张俊仍在积极的奔跑——马莱萨尼不是说他跑动还不够积极吗？他就再积极一点，总要让那个教练无话可说——希望为队友，为自己创造出得分的机会来。上半场结束时，他想的是要反超，要赢。现在下半场刚开始就丢球，让他有些始料未及，现在目标不得不变成扳平比分。     
        可是很少得到米科利传球的他一个人在最前面，在AC米兰的禁区里面显得很无奈，很孤独，他也之嫩跑跑位，拉拉空当。     
        而米科利的状态也不怎么样，否则不可能到现在一个球未进。     
        AC米兰那边，杨攀的状态很棒，他的突破屡屡威胁佛罗伦萨的防守，他的速度让佛罗伦萨后卫们都只能靠犯规来阻止。     
        第六十六分钟，杨攀在左路带球突破后，并没有下底传中，而是突然内切，然后趁佛罗伦萨后卫没反应过来的时候，一脚极其突然的远射！     
        足球划破了空气，也划破了佛罗伦萨球迷的心。它飞入球门右上角，一头撞上了球网。     
        AC米兰再下一城！主场4：0领先佛罗伦萨！     
        不少佛罗伦萨球员已经崩溃了，他们巴不得比赛早点结束，这场比赛已经毫无意义。     
        张俊却只是把扳平的目标再次调低，变成了最起码要打入挽回面子的进球。     
        可他并没有来得及实现这个目标，就在AC米兰进球后的第二分钟，张俊被主教练马莱萨尼换下了场，在比赛才六十七分钟的时候，被提前换下了场。     
        这个决定让张俊非常愤怒。他自认自己表现并不算很差，最起码比米科利好，可马莱萨尼偏偏换下他。而且他并非不能接受在比赛中被提前换下，他不能接受的是在对AC米兰的比赛中被提前换下。     
        他一直想努力向米兰证明自己在佛罗伦萨过得很好，可现在呢？被自己人提前换下，正好说明了他在这里并没有得到信任，就像一个毫不相干的人一样遭到排挤。     
        马莱萨尼等于是在米兰人，在中国的电视观众面前狠狠抽了他张俊一记耳光。     
        张俊径直走到场边，没有和任何人打招呼，甚至没和接替他上场的波尔蒂略击掌。他从马莱萨身边路过，结果工作人员递来的外套，然后直接走向了球场一角的球员通道，没在替补席上提留哪怕一秒钟。     
        刚刚走进球员通道，他便把披在身上的外套狠狠扔向了墙壁，接着并没有去捡外套，而是一个人走向了更衣室。     
        当然，在通道内的这幕并没有逃过摄像机的眼睛。而且意大利的电视台还很“恶毒”的在现场大屏幕上重放了三遍，生怕站在场边的马莱萨尼不知道一样。     
        杨攀忙着比赛，并没有过多的关注场下。但他仍然看见了张俊面无表情从同样面无表情的马莱萨尼身边走过的那一幕，他也看见了大屏幕中重放了三遍的镜头。     
        他在看见张俊被换下时，心里就暗叫不妙了。他很清楚这个时候让张俊下场对张俊意味着什么，意味着马莱萨尼在抽了张俊一耳光后还告诉现场所有人，张俊在佛罗伦萨很失败。张俊的自尊心很强，他如何能受的了这种侮辱？     
        通道内的事情不会只是一个句号，而是前奏。     
        杨攀再次在心里为张俊捏了把汗，大大的捏了把汗。     
        ※※※而在张俊下场的同时，随队而来的不少佛罗伦萨球迷也开始纷纷退场，以表示心中的不满。     
        最终，毫无斗志的佛罗伦萨在客场0：6大败于米兰，这是他们近几年来罕见的大比分输球。     
        这一天被佛罗伦萨认为是耻辱日。     
        赛后，几乎所有佛罗伦萨媒体都痛斥这场比赛中球队的表现，认为他们丢了三十八万佛罗伦萨人的脸。所有球员无一例外的全部被他们骂了一个遍，却唯独没有抨击主教练，唯一算的上对他的批评可能就是“很明显，双前锋不适合现在的佛罗伦萨。”     
        而德拉瓦莱则更是把这一次失败上升到了政治高度。佛罗伦萨是他对抗AC米兰、尤文图斯神圣同盟的重要工具。AC米兰的老板贝鲁斯科尼是意大利的国家总理，尤文图斯背后的阿涅利家族则掌握着意大利的经济命脉。     
        作为意大利的鞋王德拉瓦莱可不愿意只作一个买鞋的商人，于是他寻求和国际米兰、罗马等队合作，希望能拥有自己的一席之地。不过莫拉蒂明显比他老练，声明辞去国际米兰主席一职的他退居二线，低调行事，乐得看德拉瓦莱这愣头青在前面冲锋陷阵，又是联名小俱乐部地址天空电视台的转播分成协议，又是指责神圣同盟借裁判手段来谋害佛罗伦萨的利益，忙的不亦乐乎。     
        对AC米兰的惨败，自然被德拉瓦莱认为是一个战略上打的重大失败，他再和AC米兰对抗都会显得底气不足。     
        这种东西自然不能摆在台面上说，于是他把心中的恶气全部发泄到球员头上，尤其是在被换下场后还做出那种无礼举动的张俊，成了他重点打击的对象。     
        他强令张俊在新闻媒体上发表道歉声明，否则将考虑让他去“预备队冷静几天”，张俊不愿意去预备队，只好心不甘情不愿的发表了一份简短的致歉声明，称他当时只是对球队0：4落后感到焦急和难过，并无意伤害任何一个人。如果主教练先生认为自己的权威受到了挑战，那么他真心道歉，这只是一个误会，他和队中任何人都没有矛盾……     
        马莱萨尼当然认为自己在队中的权威受到了挑战，事实上，自从他来到佛罗伦萨以后，就没有感觉到自己的威信被建立了起来。他知道队中除了老队长迪里维奥以外，张俊是最受人欢迎的球员，而且也是一个个性很强的球员。迪里维奥是数朝元老，德拉瓦莱都不敢轻易动的，就算给他马莱萨尼一万个胆子，他也不敢。而这一次惨败和张俊的冲动正好给了他一个建立权威的机会，他要杀鸡给猴看。     
        所以，表面上他很大度的接受了张俊的道歉，公开表示一切都过去了，他和张俊之间没有任何问题，张俊是一名优秀的前锋……     
        他对张俊的要求却越来越严苛，经常在训练中因为一丁点小的失误而停下训练，大声训斥他。当有中国记者问到，他就说自己对张俊的严格要求，正是对他的关心，希望他能表现的更出色。“世界杯的铜靴应该比一般人做的更好。”这话挺起来是对张俊“高标准，严要求”，实际上则意味着无论张俊怎么做，马莱萨尼都不会满意的，因为“他可以做的更好”。     
        一方面是苛责，另一方面则是逐渐的冷落。在下一轮主场迎战切沃的比赛时，张俊又坐回替补席。马莱萨尼“听从媒体的建议”，把阵容调回到了451，四名前锋只有米科利获得了上场机会。     
        为了抗议上一轮耻辱性的0：6输给AC米兰，本场比赛弗兰基球场只坐了一半人都不到，看台上空荡荡的。就在这样的情况下，佛罗伦萨全队知耻而后勇，2：0干净利落的把切沃斩于马下。     
        米科利在沉寂了两轮后再次有一球入帐。而坐在替补席上的张俊却有种无力感——有心杀贼，无力回天的无力感。他想只要能上场，他一样可以进球，但马莱萨尼始终没有给他机会，他在替补席上坐了两个四十五分钟，屁股都没有挪一下。     
        张俊曾自嘲般的在电话里面对苏菲说：“再这样下去，痔疮都要坐出来了。”     
        苏菲也没有办法，只是劝他耐心等待机会。     
        这话听起来实在太无力了。就连苏菲都不相信机会会来临。     
        这是圣诞节前的最后一场比赛，佛罗伦萨赢了球，好歹为自己扳回了一点面子，也让佛罗伦萨的球迷们有心情过节了。     
        张俊这圣诞节过的索然无味，俱乐部的宴会他也一反常态的很少开口，只是在一旁，冷眼看米科利和马莱萨尼觥酬交错。和他关系最好的里加诺没有来，他刚刚做完手术，正在家里静养呢。队医说搞不好，本赛季剩下的比赛他都不用踢了。     
        而德拉瓦莱在听到这个消息后，已经在开始张罗着买新的前锋来顶替了。     
        也许里加诺的在佛罗伦萨的日子也不会长了。     
        剩下的时间，张俊与在意大利的朋友之间互相走动了一下，但大家都很默契的不提那次“通道门事件”，毕竟留个好心情过节不容易呵。     
        就这样，半个月的假期很快过去了。     
        ※※※2007年1月6日，意甲在歇了半个月后再度开战，佛罗伦萨客场挑战亚特兰大，0：1告负。     
        马莱萨尼再次催促自己的老板，引进前锋是一件多么重要的事情。因为他意识到只靠米科利要想应付完剩下的半个赛季明显是“不可能之任务”。     
        同时，他仍然没有要重用张俊的意思。张俊随队前往亚特兰大，却只在最后五分钟才获得了上场的机会。他的触球次数还没有超过五次，比赛就结束了。     
        而就在回到佛罗伦萨第二天的日常训练中，张俊突然倒下了。     
        毫无征兆的。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第一九二章 要成熟啊，张俊

    面对一屋子焦急的中国记者，佛罗伦萨俱乐部的新闻官用缓慢的语调念着如下一段话：“张俊由于疲劳过度，左脚脚踝跟腱受损，有可能缺席比赛四个月。”     
        李延看着那位发言人，嘴角动了动，却什么声音都没有发出来。他是被一个电话从米兰叫道这里来的。当时他正在米兰采访舍普琴科。     
        打电话的人正是张俊。     
        “喂，李延，有一个大新闻通知你，你肯定会有兴趣的。而且到目前为止你是独家。”张俊笑着在电话里面说。     
        “什么事？有话快说，我这儿正忙着呢！”李延和张俊关系特别好，两人之间用这种肆无忌惮的语气说话，没有什么问题。     
        “我受伤了，而且是大伤，也许剩下的比赛都没法踢了。”张俊用很平静的语气对他说，甚至还带了一丝笑意。     
        可李延蒙了。     
        他匆匆结束了对舍普琴科的采访，便乘飞机赶到了佛罗伦萨。他并没有来得及见上张俊一面，就接到了佛罗伦萨俱乐部的通知，新闻发布会的通知。     
        官方正式宣布了张俊受伤的情况。     
        现场闹哄哄的，李延能听到有人在叹气：“伤病！又是伤病！好端端一个天才就这么给毁了！张俊完蛋了，这么频繁的伤病说明他已经成了一个彻彻底底的玻璃人，没前途了，没前途了……”     
        李延回忆起张俊给他打电话时的语气，太平静了！平静的让他感到害怕，这两年来伤病对于张俊来说好像家常便饭，这小子不会被折腾的心死了吧？     
        悲哀莫过于心死，心都死了，自然也不会痛苦沮丧了。     
        ※※※这个时候的张俊正坐在他佛罗伦萨家里的床上，给苏菲发短信。苏菲很担心他，自从受伤以后，每天都会发很多短信过来。     
        从他读短信的脸上看不出一丝痛苦表情，他似乎在享受用短信和苏菲相隔万里聊天的感觉。     
        这一幕要让旁人看见了，必定会大吃一惊，再吃一惊。     
        可事实确实如此。     
        张俊没有因为再度严重受伤而痛苦不堪，也没有沮丧不振。     
        他这可不是心死了。     
        其实这正是张俊正在逐步成熟的表现，他在这一次受伤后，就一直在用乐观的心态面对每一天。因为他早料到迟早会有这么一天。当年在荷兰，风青很严肃的告诉他，选择了接受他的治疗，就选择了一条充满风险的路，要准备面对以后的危险，哪怕是因此而残疾。     
        张俊点头接受了。他不是那种自己做出了选择后又反悔的人，所以现在当风青所说的风险来临时，他选择了坦然接受，这是早就知道的结果，痛苦和沮丧又有什么用呢？     
        同时，他相信风青的技术，不会因为这一次受伤就导致他职业生涯的终结。     
        他还年轻，他还有很多事情没做到呢，老天爷是厚道的。     
        ※※※国内的报道轰轰烈烈，成天都是有关张俊伤情的最新报道。佛罗伦萨俱乐部有人说如果像里加诺一样做手术，这个赛季就不用指望了。传到国内立刻就成了“张俊将接受手术，医生认定其将缺席本赛季剩下的所有比赛！”让国内球迷们都快暴动了。     
        而这个时候，张俊却坐在自己家的客厅里，笑吟吟的看着对面的一个男人。     
        “风大哥，好久不见了。”     
        风青笑嘻嘻的挠挠一头乱发，他的座位旁边还放着一个沾满了灰尘和油渍的大背包。从这一点可以看得出他是刚刚到的。     
        “啊，今天天气不错，挺风和日丽的……我本来正好就在佛罗伦萨旅游。你也知道嘛，我一直在周游世界，结果正好听见你受伤的消息，就过来了看看你了。你也知道的嘛，既然是我给你治疗的，我自然要关心一下了……所以，我就来了。”     
        张俊也笑道：“又有老板委托你？”     
        风青连忙摆手：“不不！没有任何人委托我，是我自己要来的。”     
        张俊有点吃惊。     
        “你是我的治疗过的病人，我是回来复查的。”风青一本正经的说。     
        ※※※佛罗伦萨俱乐部确实有人提议让张俊接受手术，尽管这将让他缺席本赛季剩下的所有比赛，但他们认为这是一劳永逸的好办法。     
        可风青对此嗤之以鼻，他告诉张俊，无论如何，不要接受手术这种愚蠢的提议。     
        “你知道吗，张俊？手术对于身体的构造和机能都于很大的破坏，不到万不得已，没人想在自己身上动刀子。你已经经历过一次手术了，再在相同位置拉一刀，你的身体会吃不消的，到时候你会更加频繁的受伤，更加频繁的接受手术，这是一个恶性循环，直到你再也不能踢球为止。你只是脚踝跟腱受损，又不是断裂，完全不用手术。     
        “实际上，你这次受伤的原因很简单，就是因为在过去很长一段时间都没有得到充分的休息，太过疲劳了，脚踝跟腱长期处于一个高度紧张的工作环境，得不到放松，导致其失去了弹性。而这种情况，只需要用中医的推拿按摩就可以搞定了。一切可没有你想象的那么复杂，三个月……”风青伸出三个指头，“接受我的治疗，我保证你在三个月后就能在场上生龙活虎了。而且没有任何毒副作用，老少皆宜，童叟无欺。”     
        张俊被风青最后一句话逗乐了，在他看来，不管面对多么糟糕的情况，风青这不正经的样子反而比板起脸的专家更值得他信任。他对中医完全不懂，对风青说的也不是很清楚，但他相信风青，相信他三个月的承诺。     
        老天爷还是很厚道的，这三个月比起上一次的半年可是短多了，也比什么缺席本赛季剩下所有比赛好多了。     
        ※※※风青就在张俊家中住下，第二天他就变戏法的在张俊面前拿出了一整套工具，甚至包括做药熏的木质大桶。     
        张俊看的目瞪口呆：“风大哥，你没事就带着这些东西旅游吗？”     
        风青嘿嘿一笑：“这可都是我吃饭的家伙，需要的时候打一个电话就送过来了嘛。哦，俱乐部那边你怎么解释的？”     
        “我就说你是我的专用医生，不需要俱乐部为我操心了。反正现在球员有一个自己的专用医生很正常，没人会说什么。”张俊想起来啊上午去俱乐部给高层解释此事时，德拉瓦莱听说风青是一个中医，眼睛睁的大大的——他从来不信任中医，他很难想象把一些树皮草根拌在一起就能治病，这听起来更像某种巫术，而不是医生。     
        张俊不在乎主席先生信不信任，他只是来通报一声的。说实话，自从打入甲级以后，德拉瓦莱也在发生着变化。他是一个标准的佛罗伦萨铁杆球迷，这就意味着他和其他球迷一样偏执、疯狂、自恃甚高。     
        而且更糟糕的是，他还是一个有钱的、身居佛罗伦萨老板的铁杆球迷。     
        他执着于复兴佛罗伦萨，在球队战绩不好的情况下，这种执着几乎到了疯狂的地步。他频繁更换主教练，疯狂的砸钱买人，不怎么考虑实用性，而是要让佛罗伦萨从人员构成上“看起来像一支豪门球队”。     
        只要有利于佛罗伦萨的复兴，他都会去做。一个球员只要他认为好，就会买来。如果买来后发现对球队没有多大帮助，那么也可以立刻放弃。     
        张俊有这样的感觉，他的老板又看上了在AC米兰郁郁不得志的博季诺夫和亚特兰大的年轻射手帕齐尼。现在人们都在谈论这两个人到来的可能性，却渐渐淡忘了张俊。     
        说得不好听一点，张俊有种被德拉瓦莱一脚踢开的感觉。升级时重用他，现在看他不如米科利，还伤病不断，就想抛开。他是这样，里加诺也是这样。外面都在传言德拉瓦莱非常想把那个又老又不中用的里加诺卖到乙级去。     
        那个在升级庆功宴上慷慨激昂对张俊说我们一起去创造佛罗伦萨未来的主席已经渐渐离他而去了。他仍然在追求、创造佛罗伦萨的未来，但不是和张俊一起。     
        面对伤病，张俊可以做到坦然处之。但面对被人抛弃，他内心并不能平静。     
        三个月，虽然风大哥很努力了。但自己耽误的时间就是竞争对手们抛开他的距离，当他再次出现在球队中，那时前锋线还会有他的位置吗？     
        这些情绪都被张俊隐藏了起来，每天乐呵呵的接受治疗，和风青开开玩笑，听他讲旅途见闻，羡慕于他可以自由自在的到处跑。     
        日子就这样一天天过去了。     
        2007年1月30日，佛罗伦萨俱乐部官方宣布AC米兰的前锋博季诺夫和亚特兰大的年轻射手帕齐尼正式加盟，签约四年。     
        这是整个冬歇期，佛罗伦萨唯一的收购，和赛季初的疯狂相比，德拉瓦莱节省多了。有传说他生意上出了一些问题，他没法再像以前那样肆无忌惮的砸钱了。     
        欢迎新队友的队内聚会，张俊和里加诺这两个病号都没有去。据说那天气氛非常热闹，尽管前一天他们刚刚输了球，排名已经下滑到了第十三。     
        看着官方网站上两位新人的笑容，张俊想到一句诗：但见新人笑，哪闻旧人哭！     
        人们都在谈论两个年轻小将的到来会为佛罗伦萨带来怎么样的明天。张俊真的感觉到自己成了边缘人，离佛罗伦萨越来越远。     
        他希望自己感觉是错误的，因为他对佛罗伦萨有着说不清道不明的感情，他可不想离开这里。     
        但有些事情，是由不得他的。     
        ※※※到二月底的时候，张俊已经开始进行恢复性训练了，这让不少意大利媒体都觉得很吃惊，一个受伤时被认为需要半个赛季来治疗的人，竟然在短短的两个月就可以做简单的恢复训练，中医真的有那么强大的功效？     
        不由得他们不相信，事实就摆在他们面前，除了称为“奇迹”他们还能说什么？     
        “中医创造了奇迹！”     
        中国的媒体纷纷开始在报道此事的同时，调查风青的来历，一个在治疗运动损伤方面如此有能耐的人，为什么他们此前很少知道，也没在国内任何一家俱乐部或者任何一级国家队中看到过这个人的名字。     
        最终他们查到这个风青正是当初给张俊在荷兰治疗的那个神秘中医，再一查此人的来历，和风青对张俊讲的一样。     
        一个在某中医大学上学的学生，由于和女友在自己宿舍里面“嗯啊”被抓了先行，然后被学校以“伤风败俗”为由开除了。后来的便再也查不出什么了，至于一个被开除的中医大学学生如何有强的能力，那就是一个迷了。     
        就在张俊接受治疗并开始恢复的时候，卡卡也遇到了他的世界杯综合症。他在联赛中段的表现摇摆不定，发挥很差，有好几场比赛，安切洛蒂不得不安排年老体衰的鲁伊。科斯塔打首发。     
        卡卡花了将近两个月才把自己的状态稳下来，又重新回到了主力阵容中。但他状态对球队的影响仍然是不可忽略的。     
        这个赛季，国际米兰强势爆发，曼奇尼把李永乐扶正后，他一直在用稳定的状态回报主教练的信任，曼奇尼也根据他来制定战术。一个中国小将在豪门国际米兰做核心，这可让中国媒体大大炒作了一番，很好的满足了国人的民族自豪感。     
        国际米兰、AC米兰、尤文图斯，三强咬的很紧。现在AC米兰排第一，国际米兰第二，尤文图斯第三。联赛进入了后半程，各队也开始发力了。     
        卡卡的状态对于米兰的影响主要集中在排名上，本来和国际米兰就是第一第二的关系，但到了三月份，两队已经开始纠缠不清了，互有领先。而尤文图斯则专心于冠军杯——他们目前极有希望进入四强，虽然俱乐部方面从来没有说过放弃联赛，但从卡佩罗在面对联赛对手和冠军杯对手时所排出的阵容，就能看出来，尤文图斯迫切需要一座欧洲冠军杯。     
        与此同时，张俊所在的佛罗伦萨正如上半赛季一些球评家所预言的那样，慢慢滑向降级区的泥潭。自从1月6日下班赛季开始以来，佛罗伦萨九轮输了七场，仅胜一场，这个成绩简直惨不忍睹。     
        而面对批评，马莱萨尼则把一切责任都推到裁判身上。他认为正是AC米兰和尤文图斯联手打压，才让佛罗伦萨面对如此的局面。当然他没说的那么赤裸裸，他原话如下：“我想这一点是有人在整我们，想整垮我们。只是因为我们的老板和莫拉蒂先生是好朋友，看看九轮联赛我们被判了几个点球，就明白了。五个！这正常吗？也许我们应该去国外找裁判，最起码他们不会被人操纵。”     
        这话说出来立刻引起一阵轩然大波，职业联盟主席，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼更是在媒体上很不客气的警告了马莱萨尼：“有些人老了之后就说话没谱。我能理解他输急后的心情，但不要一输球就把责任推给裁判。现在裁判工作很难做，有一点问题都要置疑裁判，他们可不是用来给失败者找借口的。”     
        佛罗伦萨俱乐部不可能没有表示，自然也是公开对马莱萨尼进行了处罚——罚款三千欧元。德拉瓦莱虽然罚了马莱萨尼的钱，但并没有指责他。他甚至在几天后公开宣称尽管战绩不佳，但马莱萨尼的位置是稳固的，他是一位敬业的，受人尊敬的主教练，他的工作不应该受到置疑等等……话外音自然就是输球不是球队的问题，而是别的什么原因。     
        至于这别的什么原因，只要了解德拉瓦莱和“神圣同盟”的关系，谁到知道这别的原因是指什么。     
        ※※※张俊已经开始随队训练了，这才三个月不到。虽然还没到风青所言“生龙活虎”的地步，但也让一群俱乐部的队医们啧啧称奇了。     
        张俊的归队，对于佛罗伦萨来说应该可能算是一个好消息，在关键时刻，多一个人总好过少一个人。但是马莱萨尼一如既往的不喜欢他——不要问一个主教练怎么敢无视世界杯铜靴的存在，实际上就算是世界杯的金靴，当比赛结束后，还会有人多少人关注他们，再看看他们在世界杯后的表现，有几个能延续“金靴”之名的？     
        远的不说了，从1990年开始，到2002年为止，那些金靴们接下来的情况如何呢？     
        罗纳尔多倒依然是世界上最好的前锋之一，但是四年前这“之一”可是没有的。     
        苏克世界杯前还在皇家马德里效力，世界杯后去了阿森纳，找不到状态，再跟着就渐渐淡出了人们的视野。     
        94年世界杯有些特殊，有两个人分享金靴。斯托伊奇科夫名至实归，但那个时候他年纪也不小了。至于另外一个萨连科，他是谁？不过是一个运气好的不能再好的普通到不能再普通的球员罢了。     
        90年的斯基拉奇更是一个彻头彻尾的机会主义者，世界杯前有人听说过他的名字吗？世界杯后还有人经常听到他的名字吗？     
        李延曾这样给张俊分析过，他告诉张俊不要因为这点困难而泄气，世界杯上的成绩只能代表世界杯上你的努力，绝对不代表以后一样受欢迎，总背着世界杯的荣誉只会一事无成。     
        但不管是李延还是张俊，或者任何一个人，都忽略了一个地方。     
        联邦德国的自由人，贝肯鲍尔的接班人，国际米兰德国三架马车的领军人物，第一届世界足球先生——马特乌斯。     
        当届世界杯的金球奖获得者，自贝利以来巴西最优秀的射手，禁区之王，世界足球先生，“独狼”——罗马里奥。     
        阿根廷马拉多纳时代以后的标志性人物，肯佩斯之后阿根廷最伟大的前锋，大众偶像，“战神”——巴蒂斯图塔。     
        以上三人，他们都曾是世界杯上的铜靴。     
        ※※※三个月，真的如风青所言，三个月后，从张俊身上，已经看不出受过伤的影子了。而风青还要继续留在张俊身旁，直到赛季结束，这是为了以防万一。佛罗伦萨俱乐部也接受了张俊有这么一个专用医生的情况，但风青只照顾张俊，对于俱乐部对队医提出来能不能帮帮忙，他从不答应。     
        对于那位创造了奇迹的中医，媒体们调查来调查去都是那些东西，无法再吸引更多的眼球，于是媒体们把工作的重点都放到了张俊和马莱萨尼的矛盾上，他们两人不和，人尽皆知，而且两人从来没有刻意掩饰这种紧张的关系。     
        媒体的目的就是一方面报道这种现象，一方面再煽风点火。     
        “张俊希望打主力。”这是开门见山的。     
        “世界杯的铜靴竟然不如一个米科利？”这是反问。     
        “腿上刚好，心伤难愈。”这是抒情的。     
        “马莱萨尼：没有人是绝对主力。”主教练的反击。     
        “米科利：张很有实力，但运气不好。”对手的话……     
        “也许他们之间出了一些问题，但我想都是为了球队好。”无关痛痒，某路人甲。     
        “我很喜欢张，我不明白马莱萨尼战绩这么差，还可以留任。说老实话，他老了，太老了，现在的意甲已经不适合他了。”球迷的心声。     
        ……     
        张俊在媒体的炒作中从不发表他的看法，他并不想被媒体们利用。但他毕竟不如杨攀老谋深算，会隐藏自己内心真实的想法，所以他对主教练所表现出来的冷漠还是被记者们抓住大做文章。     
        有过分的甚至说张俊漠视主教练的存在，在煽动球迷反马莱萨尼，反德拉瓦莱。这顶帽子扣的就有些大了。     
        张俊不看报纸，但李延看，就连他都不得不感叹有的时候，意大利的媒体更无耻。     
        ※※※4月21日，佛罗伦萨主场迎战墨西拿，保级形势越来越严峻，佛罗伦萨在主场的比赛一场都不能输。     
        下半场刚开始还不到五分钟，双方仍然是0：0，门将卢帕特利一次禁区外犯规，被主裁判出示红牌直接罚下！     
        这对于佛罗伦萨来说是一个重大的打击，而张俊则捏紧了拳头，他认为是自己为球队效力的时候了，十打十一，正需要他站出来进球。     
        可马上马莱萨尼就给了他当头一棒。边裁示意佛罗伦萨换人，替补门将塞亚斯上，换下的却正是11号张俊。     
        张俊有些不可思议的看着第四官员和他身边跃跃欲试的塞亚斯。     
        为什么会是他？他这场比赛表现的很不错，好几次非常有威胁的射门，他一直有强烈的预感，今天一定会进球。博季诺夫在一个月前受伤，这让他的竞争对手少了一个，他本想抓住机会好好表现的，没想到现在需要换人的时候，他仍然是第一个被考虑的对象！     
        张俊觉得自己在佛罗伦萨越来越没有地位了，他是否应该认真考虑一下离开了呢？     
        见张俊没反应，他旁边的墨西拿队员伸手推了推他，示意他快下场，别站在这儿浪费时间。     
        张俊知道事已成定局，他不愿意也没办法，只好一脸不爽的往场下走，依然没和塞亚斯击掌，没有回替补席，没有和任何人打招呼就直接走回了更衣室。     
        他觉得自己被抛弃了，根本得不到信任。他知道自己不喜欢防守，而马莱萨尼恰恰需要所有人都参与防守，他一直在很努力的做着，改变着。这样做势必要影响他的进球数，他又得不到支持，米科利是一个只会吃独食的人，和他搭档自己很被动，踢球特累，但为了上场，他不得不一次次委曲求全。     
        现在人们以为米科利才是佛罗伦萨头号球星，他不在乎。     
        人们认为他应该积极防守，他照做。     
        有人说他煽动球迷对抗俱乐部，他也不在乎。     
        他放弃了一贯坚持的原则，自己抽自己耳光，最后得到了什么呢？     
        第一个被换下场。     
        他在马莱萨尼眼中就这么可有可无。     
        在更衣室内，张俊掏出手机，给华芳打了一个电话：“华姐，帮我联系其他球队吧，我想离开这里。”     
        然后，他合上手机，在这一刹那，他内心无比痛苦。     
        ※※※赛后几乎是铺天盖地的报道，全是关于张俊和马莱萨尼的，在所有人眼中，他们两人的矛盾显然已经公开化，激烈化了。     
        马莱萨尼对记者们说：“我不知道他是怎么想的。但当时我只能换下一名前锋，米科利最近状态不错，只有换他。如果他有意见可以提出来，我并不是听不得意见，但这么一声不吭的，谁知道他在想什么？”     
        另外，关于他将于赛季结束后离开佛罗伦萨，也是被传的不能算新闻的消息了。     
        德拉瓦莱在球队战绩不佳的情况下，火气一直比较大。他对于犯了相同错误，而且最近又被媒体传出和其他球队有染的张俊很恼怒，公开发表了一份处罚通知，并且把张俊叫进了主席办公室，没人知道他们谈了些什么，当事人双方谁也没有吐露，但是出来的时候，张俊脸色非常难看，而随后德拉瓦莱出来，脸色也不怎么好。看的出来，如果这次会谈是沟通和解的会谈，那么并不成功。但如果是措辞严厉的批评，那么好像也不成功……因为这意味着张俊和德拉瓦莱在乙级时建立起来的亲密关系破裂了。     
        张俊面对各种声音，始终保持沉默，就算杨攀打电话过来询问，也只打着哈哈，只字不提。     
        但他不爽马莱萨尼，是路人皆知的了。     
        ※※※结束了一天的训练，张俊在独自加练完任意球后才回到更衣室。训练基地基本上已经没人了，停车场只剩他的一辆跑车了。     
        里加诺不来队里，在家养伤，冬歇期德拉瓦莱又卖和租出去了一些老队员，让张俊对佛罗伦萨越来越陌生了。现在他在队内很少有知心朋友，平时见面打个招呼就不愿意再多说话了。三个月的缺席也让他无法和新进队友们搞好关系，再新队员占多数的佛罗伦萨中渐渐没了人缘。     
        就在他独自一个人洗完澡，换好衣服从更衣室里面出来，准备回家时，他在门口看见了一个人。     
        尽管只是背对着他，尽管剪断了头发，但张俊仍然认得出来，那是佛罗伦萨曾经的“战神”——巴蒂斯图塔。     
        张俊并不知道巴蒂出现在这里有什么事情，倒是巴蒂听见开门声，转过身来看见了张俊。     
        “你好了？”先开口的是巴蒂，他这么一问就表示他一直都在等张俊。     
        “巴……巴蒂在等么？”张俊稍微有些吃惊。     
        “嗯，有没有兴趣陪我吃顿晚饭？”巴蒂斯图塔笑嘻嘻的对张俊说。     
        ※※※一家很普通的意大利餐厅的包间内，巴蒂斯图塔和张俊边吃饭，边聊天。张俊这是进入佛罗伦萨一年多来，第一次看见这位俱乐部历史上的传奇人物——巴蒂一直在阿根廷，对外说他是佛罗伦萨常驻阿根廷的球探，但实际上没有那么简单，具体是做什么的，张俊也不清楚——现在更是能坐在一起，面对面聊天，你叫他怎么能不激动？就算张俊再怎么成功，他在巴蒂面前都是一个球迷而已。     
        基于这种敬畏心理，一直都是巴蒂问张俊答，气氛略显沉闷。巴蒂眼看一顿饭快吃完了，决定切入正题——他这次来找张俊的真正目的。     
        “我听说你最近遇到了一些麻烦。”巴蒂漫不经心的说道。     
        张俊一愣，随即苦笑：“没想到您也知道了……”     
        “哈哈，报纸上天天吵，全佛罗伦萨，哦不，全意大利都知道了。你和马莱萨尼之间真的不存在信任了吗？”笑完，巴蒂很认真的问张俊。     
        “不存在了。”张俊毫不犹豫的摇摇头，他不想在这位受人尊敬的前辈面前掩饰什么。“他一直不相信我的能力，而且非常受不了我防守差的特点。他是一个老教练，也就是一个意大利的传统教练，他打防守反击，强调的不是拿球后的快速反击，而是如何稳固防守不丢球。我和他的足球理念完全不同，我们没法在一起共事。”     
        张俊这说说得有些绝，尽管是第一次见巴蒂，但他直觉告诉他此人可信。     
        巴蒂又笑了：“你就不怕我是马莱萨尼派来的间谍？”     
        张俊苦笑：“是不是都无所谓，我很清楚马莱萨尼心里在想什么，同样他也知道我的想法。”     
        巴蒂不开玩笑了，他收起笑容一本正经的对张俊说：“张俊，我认为你前面有一些话是在气头上说出来的，没有经过大脑。”     
        “怎么会？我考虑了很久，才这么说的。”张俊有点惊奇，他确实考虑了很久。     
        “就那句：我们没法在一起共事。如果当着外人的面说出去，你知道那意味着什么？不是你走，就是教练走。但是当球员和教练闹矛盾的时候，百分之九十都是球员走人。难道你想离开佛罗伦萨？”     
        张俊没吭声，面对巴蒂，他还不想把那个“是”字说出口。现在外界有关他另觅出路的消息，都还只是传闻，他从来没有承认过——尽管这是真的。     
        巴蒂显然不知道张俊内心的想法，他见张俊不吭声了，以为张俊也在重新考虑那句话是否该说。     
        “张俊，告诉我，你为什么踢球，又为什么选择踢职业足球？”     
        “呃……喜欢，喜欢足球……”张俊说的小心翼翼的，生怕被前辈骂“幼稚”。     
        但巴蒂并没有骂他，只是叹了口气：“喜欢是件好事情，但张俊，你还没有做职业球员的自觉吗？”     
        “做职业球员的自觉？”张俊又愣了一下，今天和巴蒂在一起他吃惊的次数太多了。     
        “你知道我为什么踢职业足球吗？事实上我从来没有喜欢过足球，我年轻的时候梦想是进入阿根廷国家篮球队。但这不妨碍我成为阿根廷国家足球队的主力前锋。我只要回到家中，从来不和妻子、朋友谈论任何与足球有关的话题，但这同样不妨碍我在佛罗伦萨和罗马的成功，你知道是因为什么吗？”     
        张俊犹豫了一下：“难道是因为一个做职业球员的自觉？”     
        “没错。也可以说是职业道德和敬业精神。张俊，既然是一名职业球员，你也必须具备这些东西。不管教练对你的看法如何，在赛季还没有结束的时候，你都得听他的，最起码要在表面上尊敬他。因为这是工作，工作就不能由着性子来，你在很多时候，甚至要委曲求全……”     
        “我求全了，我从不回防的，可在马莱萨尼手下我只要上场比赛没有说不积极回防的，我还要怎样？”张俊打断了巴蒂的话，他确实有些急了，一直以来，从到AC米兰开始，他一直都在受着很大的委屈，他不知道究竟还要委屈到什么地步才能求来全。     
        巴蒂看着有些激动的张俊，并没有阻止他发泄。他们在包间里，也不怕被外人听见什么。     
        “张俊，我听说你父亲去世了？”等张俊发泄完了，他才淡淡问了一句。     
        张俊低下了原本高昂的头：“去年十月……”     
        “很抱歉。你们家只有你一个孩子吧？”巴蒂继续问，张俊也就继续答：“嗯，独生子女。”     
        “那么你现在就是家里唯一的男性了，你有没有想过，你以后就是家里的支柱了呢？你应该成熟起来，要表现的比你现在的年龄更加成熟，而不是使性子。你难道想一辈子就这样了吗？”     
        张俊不懂巴蒂的意思。     
        “你是马尔科和罗比看重的人，你在荷兰被称为巴斯滕的接班人，继承了罗比的任意球，你还被佛罗伦萨球迷称为新战神。你是天才，张俊。就连我都嫉妒你的才华。但你看看你现在，都快二十五岁的人了，还一事无成。你甚至连一次荷甲金靴都没有拿到过，你在这么多地方徘徊，状态起起伏伏。你有天赋，却始终没有真正意义上的爆发，难道你愿意日后人家提到你，只说你是一个还不错的前锋吗？”     
        张俊被问的哑口无言，他确实没有想过什么雄心壮志的东西，但他也不愿意人们轻看了他。     
        “直说了吧，张俊。如果你还抱着这种喜欢而已的心态来对待足球，你终将一事无成。你要把它当作一项事业，一个工作，认认真真，兢兢业业的去做，去努力，你才会终有所成。这就是成熟，你要成熟起来，张俊。你可知道，有多少人对你寄予了厚望吗？”     
        ※※※这顿饭就这么吃完了，巴蒂告别了张俊，过两天他还要返回阿根廷，一副很忙的样子。     
        而张俊回到家中躺在床上还在想巴蒂对他说的每一句话。     
        成熟。这个词……     
        自已一直以为已经够成熟了，没想到在巴蒂眼中，还是一个使性子长不大的小孩子。那么，究竟要怎么才能成熟起来呢？     
        像巴蒂说的那样，拥有职业道德和敬业精神，这是在球场上的成熟，那么生活中的呢？又该如何？巴蒂并没有教给他。     
        “你可知道，有多少人对你寄予了厚望吗？”     
        看来巴蒂也很看重他，否则不会专门跑来对他说那么多话。     
        张俊想到这里，突然明白一点：自己每次遇到挫折，都需要别人在一旁点拨。虽然说当局者迷，旁观者清，但次数多了是不是也正说明了自己的不成熟呢？     
        从最开始的杨攀，到苏菲、邱指、巴斯滕先生、罗比，到现在的巴蒂，自己一直都在依赖别人，从来没有独立解决过问题。这不是自己心理不成数的表现吗？     
        只有孩子才会总要依赖大人，可自己已经二十四了，怎么好意思再去以来别人呢？爸爸去世了，妈妈可以依靠的只有我一个人，如果我还总让她为我担心，怎么说的过去？     
        以后我还要娶苏菲，让她依靠我，信任我，而不是像现在这样让她每天发很多短信过来，替我担惊受怕。     
        这样下去，我不是一个孝子，也成不了一个好丈夫。     
        巴蒂说的一点都没错，男人是家里的支柱。身为家里唯一一个男性的他再不成熟起来，就不过是一个长不大的小屁孩儿而已。     
        从今往后，不再需要别人替我操心，不再需要依赖别人。     
        爸爸，你放心，妈妈和苏菲由我照顾，我不要做小屁孩儿，我得做一个男人。     
        张俊抹了抹眼睛，这是他一生中最后一次为爸爸的离去而流泪。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第一九三章 生死之战

    张俊读懂了巴蒂的话，他不想在赛季还没有结束的时候和马莱萨尼翻脸。毕竟现在临近五月，是球队保级的关键时刻，在这个时候再制造什么队内矛盾，可真有点不顾及大局了。     
        他每天老老实实训练，马莱萨尼让他上场，他便上场，让他坐替补席，他便坐替补席，没有丝毫不满。     
        这个时候，他发现自己有又有了一个新位置——前腰。由于马雷斯卡的受伤，马莱萨尼看遍了队中所有人，认为张俊去打前腰会是一个不错的选择。     
        可实际上张俊做前腰表现并不好，他并不适应回撤然后给前面的队友塞球。马莱萨尼则干脆认为张俊做什么都不行，彻底抛弃了张俊。     
        佛罗伦萨本赛季可以说真是倒霉透顶，出了球员和教练之间的矛盾，几名球员相继受伤对成绩影响也很大。里加诺、张俊、博季诺夫、马雷斯卡……其中博季诺夫最为倒霉，在AC米兰郁郁不得志，于是想学当年的张俊，转会到佛罗伦萨来找回状态，结果呢？还没踢上几场比赛就膝盖受伤，缺席剩下的比赛。     
        在张俊看来，球队面临如此的不利局面除了一些客观原因，更重要的还是主观因素。有一些球员身在佛罗伦萨，心却不知道在何方。     
        他们根本没有一颗佛罗伦萨的心。     
        米科利来佛罗伦萨是为了向皮耶罗和尤文图斯复仇，而马雷斯卡更是在来之前宣称自己一点都不想来佛罗伦萨，尽管事已成定局后他矢口否认，但球迷们仍然从心底里鄙视他。     
        奥博多、吉古等人，他们来佛罗伦萨只是为了能踢上球。这是职业足球的世界，如此做无可厚非。但在张俊这个重感情的人看来，没有一颗佛罗伦萨的心，那么就干脆不要为佛罗伦萨踢球好了。     
        眼看球队一点点逼近乙级，球队里有些人却满不在乎，他们当然不在乎了，反正佛罗伦萨降级了再换一个地方踢球就是了。     
        张俊发现，巴蒂所说的职业道德和敬业精神，队内不少人也没有。     
        ※※※2007年5月1日，意甲第三十四轮，佛罗伦萨主场1：2负于罗马。     
        2007年5月8日，意甲第三十五轮，佛罗伦萨客场2：1险胜切沃。     
        2007年5月15日，意甲第三十六轮，佛罗伦萨主场0：0被亚特兰大逼平。     
        2007年5月22日，意甲第三十七轮，佛罗伦萨客场1：1逼平拉齐奥。     
        至此，佛罗伦萨排名第十六，被第十五的博洛尼亚压的死死的。按照意甲规则，最后三名直接降入乙级，倒数第四要去打附加赛。     
        而现在除了已经提前降级的墨西拿以外，佛罗伦萨、博洛尼亚、恩波利、布雷西亚、帕尔马、锡耶纳等九支球队都很可能降级，也都有希望保级，形势很微妙。联赛进行到最后一轮，意甲居然有九支球队没能摆脱降级的威胁，这在近十年的欧洲足坛上都是很少见的。     
        另外，本赛季的冠军之争也异常激烈，尤文图斯已经成功杀入冠军杯决赛，自动放弃了国内冠军的争夺。剩下的就是AC米兰和国际米兰的同城冠军德比。     
        联赛第三十七轮，AC米兰比国际米兰多一分位列第一。联赛最后五轮，两只球队都是连胜，你追我赶，咬的很紧。     
        国际米兰球迷很兴奋，他们终于有希望拿到十八年来的第一个意甲冠军了。但曼奇尼却很沉稳，他反复告诫手下要冷静，千万不能再犯01/02赛季的错误了。     
        ※※※2007年5月29日，意大利足球甲级联赛最后一轮，AC米兰将去客场挑战佛罗伦萨，而国际米兰则留在主场迎战博洛尼亚。     
        保级与冠军，生存与荣耀，就被命运的双手安排交织在了一起。张俊、杨攀、李永乐，他们三个人也被这双手互相牵连在了一起。     
        在了解到各自所面临的形势后，三人谁也没有联系过彼此。他们那第一次变得紧张，小心谨慎起来，这是他们的前途，他们的未来，谁也不敢拿这个开玩笑。     
        佛罗伦萨也紧张起来，张俊觉得这才有点像保级的样子。     
        马莱萨尼本来就面无表情的脸上更面无表情了，米科利也变得沉默寡言起来。张俊恶毒的猜测他一定在考虑球队降级后去哪儿，而不是如何帮助球队保级。     
        马雷斯卡伤愈归队，这意味着张俊连前腰都打不上了。他虽然非常渴望比赛，但他还记得巴蒂的话，面对冷落和不信任，他保持了沉默，只是在听到他是替补后把手中的塑料水瓶捏扁了——他不这么做，真怕自己会控制不住一拳打在马莱萨尼的鼻子上。     
        ※※※张俊把移动人墙推到禁区前，再把一袋足球倒在地上。虽然明天的比赛他是替补，不知道能不能上场，也不知道什么时候才能上场，但每天坚持的任意球加练仍然要继续，这已经成了一种惯性，而不是自觉。     
        他看着呆了一年半的训练场，轻轻叹了口气。马莱萨尼的决定让他彻底死了心。巴蒂说得对，但凡球员和主教练之间闹矛盾，十有八九走人的是球员，里瓦尔多在巴萨如是，罗纳尔多在国际米兰如是，斯塔姆在曼联如是，贝克汉姆在曼联也如是，现在轮到他了吗？     
        他后退一步，把足球踢出，足球却砸在人墙上，飞出了底线。     
        队友都走了，空荡荡的训练场上只有他。这场景以前天天如此，可今天，对着落日，张俊觉得自己很寂寞。     
        有人把他踢出去的足球捡了回来，他惊讶的发现那是老队长迪利维奥，他并没有换衣服，还是一身训练装。     
        张俊不明白这个时候队长出现在这里是干什么。     
        迪利维奥读出了张俊眼中的迷惑，他开口说道：“我也是来加练的，和你一样。”     
        张俊更吃惊了，这个赛季，由于队长年龄偏大，鲜有上场机会，自然也没见他加练——因为他没有必要。     
        德拉瓦莱和马莱萨尼对他的定位是一样的：精神领袖。他不需要参加比赛，只要他在队里，就能稳定人心，可以鼓舞士气，在更衣室内保持平衡。     
        在里加诺受伤前，队长袖标一般都戴在他胳膊上，里加诺受伤后，就戴到了卢卡特利胳膊上。但不论队长袖标戴在谁身上，大家都知道队长只有一个。     
        不过，现在迪利维奥精神领袖的作用也越来越弱了。这和张俊所认为的一样：队伍中有些人没有一颗佛罗伦萨的心，他们从来没把自己当作佛罗伦萨人，那么精神领袖自然对他们没用。     
        明天的比赛，迪利维奥是首发，他已经很久没有首发上过场了。如果不是左边路的瓦尔德斯受伤，他可能仍然上不了场。队伍里面有人怀疑就算上场了，迪利维奥也完全起不到作用。     
        迪利维奥又看出了张俊吃惊的原因，但他没有正面回答自己为什么要来加练，而是把踢给了张俊。“明天是我最后一场比赛了。”     
        张俊听出这话的另外一个意思了，他有些结巴的说：“你……你的意思，是要退役了？”     
        迪利维奥笑着点点头，仿佛退役对他来说不过是下班回家一样平常。     
        “可为什么从来没人听说过这种事情？”张俊现在没兴趣加练任意球了，和明天的比赛比起来，队长突然退役才是大事件。     
        “不用这么吃惊吧？我这个年龄退役很正常啊。”迪利维奥不紧不慢的笑道。     
        “问题不在于此，而是为什么此前没人听说过？退役不是小事，怎么也要宣传一样吧，还有告别赛……”     
        迪利维奥挥挥手：“哪有那么多规矩？我认为应该退，就退了。再说，球队一直处于保级圈中，我不想分大家的心。”     
        张俊愣住了，他一直认为退役对于一个职业球员来说有着非同一般的意义，它是一个对十几年职业足球生涯的总结，就像一台大戏的压轴部分。哪个球员不希望自己最后走得风光一些？荣耀一些？就算走了，也还有无数球迷在身后哭喊着“别走”。     
        可迪利维奥没这么做，仅仅是因为怕球队因为他离开的消息而分心。就因为别人的事情，他放弃了本来可能得到的风光，那可是值得在若干年后再次想起的美好时刻啊！     
        不过，张俊突然发现有些不对劲。“既然怕队友分心，为什么还要告诉我，你不怕我分心？”     
        迪利维奥笑嘻嘻的说：“不怕，反正你是替补。”     
        “……”     
        “哈哈！开玩笑！开玩笑的！”迪利维奥摆摆手，“你和马莱萨尼之间的事情，我都很清楚。我告诉你，是因为我希望你能留下来，留在佛罗伦萨。”     
        张俊看着迪利维奥。     
        “外面有传言说你要走，可我想那些不都是传言吧？”他盯着张俊问。     
        不愧是队长，眼光犀利。张俊低下了头，没有点头也没有摇头，他默认了。     
        “在那种情况下，任何一个球员都会想到离开的。你不用惭愧，我理解你。但我还是希望你留下来。”     
        “为什么？”半天，张俊就憋出这么一句没有水平的话来。     
        “你是少数几个还对佛罗伦萨有感情的人啊。我不信德拉瓦莱那一套复兴佛罗伦萨的空话，可我也不愿意像你这样的人离开佛罗伦萨。佛罗伦萨不希望看到任何一个对她有感情的人被离开。老实说吧，在你做出离开这个决定时，心里一定很痛苦，对不对？”     
        败了！败了！为什么人老一点就能看透那么多东西？张俊点头承认了。     
        “佛罗伦萨能在上世纪九十年代崛起，除了拥有一批高水平的球员，还因为队内的气氛。那个时候，大家在佛罗伦萨很有归属感。我那时并不在佛罗伦萨，但我认识很多佛罗伦萨队内的朋友他们为自己能效力于佛罗伦萨而骄傲。那支佛罗伦萨令我向往，所以我在99年来到了这里，虽然已经和以前不一样了，但我仍然爱这支球队，以能为她踢球为荣。但现在，一切都不同了，队友们谈论的只有钱、美女、跑车、别墅，只谈论奖金和豪门……”迪利维奥坐在一颗足球上，喃喃地讲述着。张俊也坐了下来专心地听。     
        “当然，作为职业球员，谈论这些东西并没有错。也许是我老了，跟不上时代了。张，你知道吗？当初我选择留下来，很多人都嘲讽我，可那个选择就是我的原则，是佛罗伦萨让我重新焕发了活力，我才能入选国家队去韩国参加世界杯，人要知恩图报，我可不能为了钱，抛弃给我第二次运动生命的佛罗伦萨。而张，我在你身上看到了一点我的影子。你很像经典佛罗伦萨时的那一批球员，像罗比，像巴蒂，你对佛罗伦萨有很深的感情，所以我希望你留下来，你是他们的希望。”     
        张俊知道“他们”是指谁，是千千万万佛罗伦萨的球迷。但是对于迪利维奥把他捧的这么高他有些莫名其妙，实际上对于队长突然来讲这么多他的过去，张俊也很莫名其妙。他专心听，只是出于对老队长的尊重而已。     
        晚上张俊对李延提起此事，李延一副过来人的样子对张俊说：“你以为队长很风光吗？其实队长压力大着呢，尤其是迪利维奥这样的老队长。他必须是更衣室内的协调者，教练和球员之间的桥梁，新球员的领路人，球员们倾诉心声的对象……你们有烦恼可以向他吐露，可他心里有压力，有烦恼，又该对谁说？”     
        “那他为什么要对我说？”     
        “笨蛋，因为第二天之后他就不是队长了，也不用再背着那沉重的包袱了。他只是一个普通人，不用担心队友们说他懦弱，说他不敢负责任了。”李延在电话那头吐了一个烟圈，用很沧桑的语气说道，“队长，可不是什么人随随便便就能做的。”     
        迪利维奥抬头见天色不早了，他起身离去。     
        张俊看着他的背影，突然问道：“队长，既然看不惯他们的言行，你为什么不在更衣室内指出来？”     
        迪利维奥转过身来对他说，那句话很多年后张俊都还清晰的记得：“笨蛋，做队长可不是光会骂人就行的啊！”     
        张俊当时并不明白，迪利维奥也不解释，挥挥手：“明天的比赛加油啊！”然后转身走了。     
        到最后，他也仍然没有加练——他没必要。这并不是因为他上不了上的了场的原因，而是因为以他的职业素养，保持状态根本用不着在正常训练之后再加练。     
        张俊挥手告别了迪利维奥，才突然想起来队长最后一句话有问题。“明天的比赛我加什么油？反正不过是一个替补罢了。”他嘟囔着又踢出一球，足球绕过人墙，钻进了无人把守的球门。     
        ※※※为了保证比赛的公平性和结果的公正可信，意甲的最后一轮在同一时间开球。     
        弗兰基球场座无虚席，无论是AC米兰球迷还是佛罗伦萨球迷，都来了很多。前者希望见证俱乐部历史上的第十八次联赛冠军，而后者则是来为球队保级加油的。     
        由于要在比赛结束后颁发冠军奖杯，而现在有两支球队都有希望夺冠，为了以防万一，意大利足协准备了两座冠军奖杯，真品被带到了佛罗伦萨，准备为AC米兰颁发，而仿制品则在米兰，国际米兰如果夺冠，将用来表示一下，事后再把真品颁给他们。     
        这场比赛，马莱萨尼仍然用他最经常使用的451阵型，老队长迪利维奥出现在左边前卫的位置，米科利是单前锋，他身后是伤愈归队的马雷斯卡，右边前卫约根森，两个后腰奥博多和多纳代尔，中后卫是乌伊法鲁西和达伊内利，左后卫马乔，右后卫基耶里尼，门将卢帕特利。     
        而AC米兰方面是442，舍普琴科和吉拉尔迪诺搭档前锋，卡卡出任前腰，杨攀左边前卫，右边前卫是加图索，皮尔洛打后腰，内斯塔和斯塔姆打中后卫，左边后卫是他们的队长马尔蒂尼，右边后卫是从拉齐奥引进的奥多，门将迪达。     
        可以说，AC米兰把能上场的精英全派了上去，他们势在必得，就算是在客场，也不打算给佛罗伦萨翻盘的机会。在冠军争夺中输给国际米兰，那可不仅仅是丢了一个冠军而已，而是丢了脸面，要整整一个夏天都没法在国际米兰球迷面前抬起头来。     
        天气预报说今天摄氏32度，但在烈日的炙烤下，球场地表温度最起码50度。这么热的天气，下午两点，弗兰基球场就几乎爆满了，许多球迷赤裸着上身挥汗如雨，在球场内，有几个水龙头给球迷看台喷水降温。     
        但球迷的热情是喷水也降不下来的。在记者席的对面，数千AC米兰球迷早就在不断摇旗呐喊了，而佛罗伦萨球迷则不时还以骂声。这是佛罗伦萨的生死之战，也是AC米兰的荣耀之战，球场气氛极其紧张，主队和客队球迷之间有一段专门空出来的看台做缓冲带还有铁丝网相隔，而球场附近的警察早已是星罗棋布，如临大敌，球场上空还盘旋着一架直升机，远远的看不清那是属于天空电视台，还是佛罗伦萨警察局。     
        一位佛罗伦萨当地的记者在记者席上用手中的纸当扇子，“这是今年到目前为止，佛罗伦萨最热的一天。”     
        其他不少记者都点头表示认同。     
        李延也这么认为，不单是因为天气。所以他选择了来到这里报道比赛，而不是留在米兰。以他的嗅觉，就算国际米兰夺冠，对于中国读者来说，也远不如这场比赛有吸引力。     
        这是张俊和杨攀、卡卡的对抗。     
        虽然他现在不在场上，但对抗依然存在。     
        ※※※张俊坐在替补席上，和其他替补球员一起等待首发的十一个人出场。马莱萨尼让他做替补，他看不到一丝在佛罗伦萨的前途，尽管老队长希望自己留下来，但是自己留下来干什么？一点前途都没有，他不小了，可不想再在这种反复中虚度光阴了。     
        球场上的巨大欢呼声打断了张俊的沉思，双方球员出场了。     
        当迪利维奥戴着队长袖标第一个出来时，Fiesole铁杆球迷区打出了巨大的横幅：“队长，你永远和我们在一起。”     
        看着这，张俊被感动了。让他感动的是忠臣对佛罗伦萨的感情，以及佛罗伦萨球迷对忠臣的感情。他们并不知道迪利维奥将在比赛后退役，这也不是精心准备的临别赠言，而是他们数年如一日的支持和感谢。     
        很多俱乐部都出忠臣，在意甲，AC米兰和佛罗伦萨最多。AC米兰是豪门，有忠臣不足为奇。但佛罗伦萨历史并不算太辉煌，甚至最近二十年两次降级，濒临破产，还能有那么多忠臣，实属不易。     
        俗话说患难见真情，迪利维奥用他的实际行动赢得了全城人的尊敬。     
        自己本也想做一个忠臣，最起码不会才呆一年半就走人，但现实与理想总是有着莫大的差距。     
        看着队长向球迷们鼓掌致谢，引来更加疯狂的欢呼声，张俊却心生感叹，今天之后，佛罗伦萨最后一个传奇也要谢幕了，偌大一支球队，拥有无数死忠球迷和悠久的历史，却无人再可以达到“传奇”的高度了。     
        罗比之后是巴蒂，巴蒂之后是队长，队长之后呢？     
        张俊摇摇头，管那么多干什么，下半年不会再在这里了，有没有传奇和他有什么关系？     
        ※※※2007年5月29日下午两点半，随着一声哨响，意甲最后一轮十场比赛在不同的地方同时开球。关系着谁保级，谁降级，谁夺冠，谁失落的比赛开始了。     
        尽管实力与主队明显不是一个档次的，但毕竟是客场，又面对疯狂的主队球迷和被逼上绝路的佛罗伦萨，AC米兰也不敢轻敌，他们一开始就摆出了稳守的架势。     
        可惜马莱萨尼都这关头了还保守，从他的排兵布阵就可以看出来。开场之后也只是试探性的佯攻了几下，就又缩了回去。     
        张俊听李延介绍过马莱萨尼这个人，五十一岁的他开始执教于切沃，后来曾在97/98赛季指教过佛罗伦萨，这也是德拉瓦莱为什么要请他回来执教的原因——有感情。德拉瓦莱认为曾经执教过佛罗伦萨的教练再回来更有感情，更为熟悉，更能尽心尽力。但事实证明他想的太美了。     
        马莱萨尼真正的辉煌是在次年执教帕尔马之后，不仅率队勇夺意大利杯赛冠军，而且还获得了欧洲联盟杯冠军，一时声名鹊起，被人称为“名帅”，并且还打入了次年的欧洲冠军杯。     
        但有了成绩的马莱萨尼开始张狂起来，自恃甚高，对所谓教练的权威非常迷信。他认为主教练应该是一支球队的主宰，所有人都要听他的，任何人不能对他有异议，哪怕是俱乐部的主席。     
        00/01赛季前，帕尔马出售了基耶萨和贝隆这样有实力的球员，仅仅是因为他们与马莱萨尼的私人关系很糟糕。这听起来有些匪夷所思，一个职业教练怎么可能做出这种轻率的决定？实际上这是很常见的，不光马莱萨尼一个人这么做，弗爵爷更是此中高手。     
        仅从这一点，张俊就完全有理由对自己的未来保持悲观。哪个球员和马莱萨尼关系不好，他就说服俱乐部让这球员走人。张俊现在和马莱萨尼的关心已经势同水火，那么下赛季他自己不走，也会被马莱萨尼卖掉的。     
        那个赛季，在卖走了和自己不和的人后，马莱萨尼公开宣称，他从未感到过有这样一支球队像今天的帕尔马一样，完全是他自己的球队，球队内部不会有任何问题。但是，由于卖走了几名实力派球员，球队的成绩并不理想，在冠军杯中早早就被淘汰出局，而联赛夺冠的目标也成了一句空话，在0：2输给雷吉纳之后，他被俱乐部解了职。     
        自从这次被解职以后，马莱萨尼身上仿佛失去了“名帅”的光环，执教成绩屡屡惨不忍睹。在随后执教维罗纳和摩德纳德过程中，都是因为带队成绩差而下课。带维罗纳，则维罗纳降级，带摩德纳，十八场比赛只赢一场，球队濒临降级，在联赛第二十六轮再次因为输给雷吉纳而下课。     
        此后曾去希腊短暂执教过帕纳辛耐科斯，最后还是灰头土脸的回来了，然后就被德拉瓦莱给请了过来。     
        可以说，马莱萨尼后期的执教生涯失败透顶，但为什么德拉瓦莱还要请他呢？     
        李延这样给张俊分析：德拉瓦莱是一个成功的商人，却不是一个合格的俱乐部主席，而是一个带有一些浪漫主义幻想的佛罗伦萨球迷。从他一系列行动中就可以看出来，他让巴蒂回来工作，又力邀鲁伊。科斯塔，甚至还梦想让巴乔重回绿茵场，穿紫色球衣……他一直在找寻佛罗伦萨辉煌时期的人们，想把他们召回来，以为这样就能让佛罗伦萨重现辉煌，但实际上他不过是在复制一段心中的记忆罢了。这就是典型的老球迷心态。     
        请马莱萨尼这个“旧人”回来也是基于以上原因。他一定还记得当初马莱萨尼只穿一条内裤和球员们冲到看台下与球迷们一起庆祝胜利的感人场面，马莱萨尼也因此得到了“大内裤”的绰号，那是一段多么让人热血沸腾的激情岁月啊……     
        只可惜时间会改变一切，马莱萨尼变了，已不再是当初那个激情飞扬的主教练了。德拉瓦莱却没有意识到这一点，一厢情愿的认为他能让佛罗伦萨重振雄风。     
        说到底，这个赛季佛罗伦萨的失败，可以用一句话来概括，一个毫无经验，又喜欢做白日梦的主席在一个错误的时间找来了一个错误的教练，成就了一个错误的赛季。     
        李延始终认为张俊没有什么错，面对这种教练，实在没有必要和他客气，所以在发回国内的报道中，他坚决的挺张俊，贬马莱萨尼，再次起到了“张俊御用文人”的职责。     
        ※※※球迷们很狂热，但比赛的开始阶段却非常无聊。佛罗伦萨面对退守的AC米兰都要先缩回去才敢再战，这让人想起了九八年法国世界杯上四分之一决赛意大利对法国的情形，最后过于保守的意大利输掉了比赛。     
        这场比赛会不会也是那个结果呢？     
        比赛直到第二十二分钟，才有了第一脚射门。舍普琴科在二十米外射中了立柱外侧，把佛罗伦萨人惊出一身冷汗。AC米兰意识到佛罗伦萨哪怕是主场，对他们也构不上威胁，开始放手进攻了——这听起来很让佛罗伦萨球迷泄气，不过却是事实。     
        杨攀的高速突破和内切大力射门，卡卡的纵向突破和分球，以及远射，加上皮尔洛的调度，舍普琴科和吉拉尔迪诺的冲击，AC米兰的进攻让佛罗伦萨的后防在暴风雨中瑟瑟发抖，摇摇欲坠。     
        乌伊法鲁西是后卫中实力最强的，但他面对舍普琴科也非常吃力。     
        AC米兰是本赛季进球最多的球队，这足以说明他们攻击有多强。     
        张俊在场下看着，杨攀和卡卡都很认真，丝毫没有因为这可能导致张俊降入乙级而脚下留情。张俊很恶毒的猜想，说不定这两个人巴不得佛罗伦萨降级呢。     
        马莱萨尼显得很紧张，在场边走来走去的，张俊越看他越像小丑，索性把注意力全部集中到了比赛上去。     
        ※※※上半场第三十分钟的时候，从圣西罗传来一个让佛罗伦萨球迷一片死寂，却让AC米兰球迷欢呼雀跃的消息。     
        为保级而战的博洛尼亚客场1：0领先了国际米兰！     
        国际米兰输球，这是AC米兰愿意看到的。但博洛尼亚赢球，那是佛罗伦萨人绝对不想听到的消息。     
        AC米兰的欢呼只是出于即将到手的冠军，但佛罗伦萨球迷则认为这是对于他们的嘲讽和幸灾乐祸，弗兰基球场上立刻响起了嘹亮的意大利国骂——“Vaffa”，大意就是“滚一边去”“你去死”“去你妈逼”之类的。     
        张俊不是第一次经历保级大战，但很显然沃伦达姆的保级不能和佛罗伦萨的相提并论。现在听着看台上震耳欲聋的国骂，他觉得自己仿佛置身于战场，双方都巴不得对方去死。     
        佛罗伦萨球迷的这种国骂反而激起了AC米兰的斗志，第四十三分钟，上半场行将结束的时候，客队进球了。     
        舍普琴科兴奋的扑向给他助攻的杨攀。刚才那个球传的太舒服了，两个人夹着他都不能阻止他的进球，乌伊法鲁西和达伊内利在他面前就像小孩子一样。     
        佛罗伦萨从替补席到看台都是一片沉默，只有AC米兰的球迷在肆无忌惮的高喊：“乙级！乙级！乙级！！”狠狠的回击了刚才所受的辱骂。     
        对于这个失球，马莱萨尼的表现可以用“暴跳如雷”来形容。佛罗伦萨落后一球，就又向乙级深渊下滑了一步。他跑到场边，大声斥责基耶里尼轻易让杨攀突破了。     
        被骂的基耶里尼显得很委屈，他向达伊内利耸耸肩：“那个11号那么快，我怎么防的住？”11号是杨攀在AC米兰的新号码，7号他注定穿不上，穿张俊留下的11号也不错。     
        他确实尽力了，无奈杨攀纯粹欺负人，面对他把球一趟五米开外，在冲去追球，还要转身的基耶里尼怎么能跟上这速度？     
        达伊内利也不知道该说什么好，他和乌伊法鲁西两人联手都没有防住舍普琴科，中场休息的时候也一定会被骂的。他只是拍拍基耶里尼的肩膀：“下次就犯规吧……”这话说的他自己都底气不足。     
        张俊虽然没有像主教练那样暴跳如雷，但仍然很不爽，他不喜欢马莱萨尼，不代表可以接受佛罗伦萨降级。马莱萨尼和佛罗伦萨，他从来都是区别看待的。     
        他有些责怪杨攀了，他也知道这种责怪是毫无道理，不得人心的。但他心中就是这种感觉。     
        他很想上场，上场和杨攀、卡卡对决，把他们轰杀至渣。这个时候，他的对手不是进了球的舍普琴科，而是好友们。     
        但他扭头看见了一脸阴沉的马莱萨尼，立刻就泄气了。他不会让自己上场的，一分钟都不会。让自己坐在替补席上，只不过是想尽情的羞辱他九十分钟而已。     
        ※※※达伊内利的预感是正确的，在中场休息的时候，马莱萨尼几乎把他们骂得狗血淋头。面对不利局面，他这个跟不上时代的主教练只会用大声喝骂来提升士气。     
        这种喝骂现在起不到任何作用，AC米兰这样的对手，可不是光提升士气就可以战胜的。     
        下半场刚刚开始，佛罗伦萨全队被马莱萨尼骂得晕头转向的，正不知所措，AC米兰队则干脆反客为主，一通猛攻。     
        杨攀、卡卡在边路打配合，他在后场拿球，然后斜传前方的卡卡，自己传完球后继续向前跑，卡卡再把球传给他，两人二过一。     
        杨攀拿到球后延边线带球，他并不急着突破，他在等卡卡插上。等卡卡跑到他前面时，便又是一脚斜传，紧跟着自己加速向前冲刺，卡卡再度把球传给他，连续两个二过一！     
        再次接球的杨攀面对基耶里尼的防守，并不强突，而是突然一个急停变向，折向中路，这一手让基耶里尼没有料到，他就是想犯规也犯不到了。紧跟着杨攀把球一捅，跳起来躲开了多纳代尔的铲截，落地后他略微调整了一下脚步和角度，起脚抽射！     
        没人能拦住这球，足球笔直的冲进了球门，2：0！     
        弗兰基球场再次只剩下AC米兰球迷的尖叫，不少AC米兰球迷继续对佛罗伦萨球迷高喊：“乙级！乙级！”甚至有些人还试图冲到佛罗伦萨球迷看台前途挑衅，他们很快被警察用警棍驱赶了回去。     
        这个进球对于佛罗伦萨的打击是巨大的，球迷们甚至没有用国骂回击对手。被AC米兰2：0领先，这意味着什么？这意味着他们几乎不可能翻盘了。     
        失望的佛罗伦萨球迷开始大声咒骂俱乐部的主席德拉瓦莱，他们认为正是无能的德拉瓦莱导致了佛罗伦萨今天的困境。而德拉瓦莱听着这辱骂声，脸上的表情也显得非常不自然。     
        替补席上传来痛苦的呻吟，在烈日炙烤下，场上的一切都变得模糊起来。老队长迪利维奥在拼命的喊着，提醒大家比赛还没有结束，他们还有三十分钟，可收效甚微。     
        门将教练布索走到替补球员们面前，告诉他们，全部去热身。张俊不明白马莱萨尼想干什么，他还是去了。但他现在根本没有心思热身，他满脑子都是一个可怕的念头：完了，佛罗伦萨要降级了！     
        ※※※记者席中传来和球迷一样的咒骂声，李延听到他旁边有个老记用意大利人特有的幽默讽刺道：“嘿，这真好！佛罗伦萨也成了‘电梯’！”     
        马莱萨尼脸色铁青，他用小将帕齐尼换下了不在状态的马雷斯卡，改打442。     
        张俊仍在关注场上形势，迪利维奥是全队最拼命的一个人，因为他是场上十一个人当中在这支球队呆的最久的一个人。看他左冲右突，让人很难相信他今年四十了。     
        皮尔洛摔的很夸张，还磨磨蹭蹭的浪费时间，迪利维奥冲上去，像一头狮子一样对他怒吼：“见鬼的！别浪费时间了！你这样做真丢脸！”     
        在场上提醒队友，和裁判理论，怒斥对手，这就是一个队长应该做的。他仍然在充实的履行队长的职责。     
        约根森把球长传给迪利维奥，众人皆以为这个“老头子”会把球再传出去，就连他面前的加图索也这样想。     
        但迪利维奥却把球向前一趟，带球突破了！     
        加图索猝不及防，一个疏忽让老练的迪利维奥冲了过去。他大叫一声，回身向迪利维奥铲去——宁肯犯规也不能这么放他过去。可是迪利维奥人虽然老了，技术却依旧很娴熟，他灵巧的调整步伐，趟过了加图索。     
        接着他带球狂奔，面对奥多，上半身一个虚晃，足球在两腿之间打了一个转，突然从奥多裆下穿过！     
        奥多显然没有料到迪利维奥会穿他的裆，在那一刻，他的反应不是转身，而是条件反射般的收脚，结果加上惯性因素，他整个人很狼狈的向后倒去，又让迪利维奥突破了！     
        “连过两人！伟大的安吉洛！他一点都不老！他是佛罗伦萨唯一还在踢球的人！那些二十五六岁的小伙子连一个四十岁的人都不如，真丢脸！”     
        迪利维奥的突破让佛罗伦萨球迷看到了希望，他们高喊：“我们永远和你在一起，队长！”     
        一个四十岁的人了，竟然还是球队唯一的希望，这真讽刺。一方面说明了其他人的无能，另一方面迪利维奥的表现才对得起胳膊上的队长袖标和他胸前的佛罗伦萨队徽。     
        突破后的迪利维奥把球传向中路，期望跟进的帕齐尼和米科利能抢到点。     
        最后是帕齐尼争到了球，但他的头球在内斯塔和斯塔姆的夹防下根本没对迪达构成威胁，高出了横梁。     
        此时，圣西罗那边传来国际米兰扳平比分的消息，但这已经不能让AC米兰球迷感到紧张了，因为他们赢定了，无论那边结果是什么，他们都将是这个赛季的联赛冠军。     
        ※※※这场比赛是面向中国的现场直播，很多人本来是期待杨攀和张俊的精彩对决，没想到却是一边倒的决面，让不少中立球迷觉得索然无味，只有国际米兰和佛罗伦萨，以及张俊的球迷在为佛罗伦萨加油，还有不少人则在痛骂马莱萨尼，因为他不让张俊上场。     
        苏菲坐在电视机前，双手合什，在心中不断的为张俊祈祷，祈祷他能够上场。她认为，只要张俊上场，那么一切都还有希望。     
        在现场，大屏幕上显示距离九十分钟结束还有二十五分钟，AC米兰越踢越放松，佛罗伦萨在他们前面不过是困兽犹斗。     
        AC米兰的官方播音员都在说：“尽管我也为这支曾经伟大的球队今天的堕落而悲哀，但佛罗伦萨队应该认清现实，他们现在所在的一切都是徒劳无功的。他们无法战胜米兰，他们只有接受去打附加赛的命运……看看其他几场比赛的情况，啊，帕尔马1：2落后于布雷西亚，运气太糟糕了，看来佛罗伦萨要直接降级了！”     
        电视台下方打出了现在几只球队的排名。佛罗伦萨已经落到了倒数第三，属于直接降级的范围。而布雷西亚上升到了倒数第四，他们还可以打附加赛，博洛尼亚第十五，帕尔马第十六。这是一个让佛罗伦萨人泄气的排名。     
        就在这个时候，人们想起了一个人，他曾帮助球队重回意甲，他是球队的英雄，现在却不公正的在场下看比赛，什么都做不了。     
        这不是球迷们愿意看到的情况，这个时候，他们需要英雄。     
        “张俊！张俊！！张俊！！！”喊声首先是从Fiesole铁杆球迷区传出来的，很快就席卷了整个球场，所有佛罗伦萨球迷都在高喊这个久违了的名字。     
        正在场边热身的张俊在听出这声音是在喊他时，愣住了。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第一九四章 谁走谁留

    “张俊！张俊！张俊！！”整个弗兰基球场只有这一个声音，就连AC米兰球迷的“乙级！乙级！”都被淹没了。球迷们疯狂的喊着，疯狂的跺脚，仿佛要把球场震塌。     
        马莱萨尼好像能听到身后教练席的遮阳棚都在嗡嗡作响。     
        “真该死！”他低骂了一句，然后把布索拉了过来，对他说：“让那小子上场，换下迪利维奥，我们打三前锋，他打左边锋。”     
        张俊听到自己即将上场的消息，变得很激动——他从来没像今天这样渴望上场比赛。     
        当他随第四官员站在场边时，球迷们爆发出巨大的欢呼声。张俊为这些球迷而感动，是球迷们把他换上场的，而不是马莱萨尼，不管他下个赛季会在哪里，为了这些可爱的球迷，他也得站好这最后一班岗。     
        他不能容忍失败，更不能容忍有自己在场的失败。     
        7号迪利维奥被换下，11号张俊上。第四官员举着牌子向全场示意，现场播音员也喊道：“欢迎11号张——俊！！”     
        “奥莱！奥莱！！”     
        迪利维奥一路小跑横穿整个弗兰基球场来到张俊面前，尽管他很累了，也没在场上耽误一分钟，他在为张俊，为佛罗伦萨争取时间。     
        迪利维奥是队长，下场前他应该把队长袖标交给第二队长，但他没有这么做，直接戴着袖标就下来了。到了场边，他才好像想起来，他回头扫视了一下场上队友，然后除下袖标，回身戴在了等着和他击掌上场的张俊胳膊上！     
        这是一个惊人的举动，佛罗伦萨的第一队长是迪利维奥，第二队长是里加诺，第三队长是卢卡特利。后两人都不在场上，但也没人会想到张俊可以当队长——他才二十四岁，他是中国人，他只在佛罗伦萨呆了一年半，他没有什么威信，上场次数寥寥。这样一个人，迪利维奥竟然会把队长袖标交给他。     
        这也不得不让那些意大利记者嘀咕：“安吉洛一定是不想再浪费时间跑上去了，就随便把队长袖标给了张。对于队长袖标这真是一个草率的决定，但对于比赛，这是明智的。”     
        被戴上袖标的张俊吃惊的看着迪利维奥，后者却微笑着拍拍他戴了袖标的胳膊：“加油吧，队长。你可别让我失望！”     
        李延看见这一幕，想起昨晚张俊电话里给他讲的，他心中突然蹦出一个念头。     
        傻瓜张俊，迪利维奥为什么要假装加练对你讲那么多话？又为什么假装忘记了，却偏偏把队长袖标戴在你胳膊上？你还不明白吗？这是新老交接啊！他是要你负起责任莱，他把佛罗伦萨的未来，连同这袖标一起绑在你身上了！     
        这老滑头！李延在心中叹道，都要退役了还在为球队考虑，把“后事”都处理完了，才能安心离去吧？队长做到他这份上，让人无话可说了。     
        ※※※张俊戴着队长袖标，快步跑上了场。他现在没心思，也没时间去想为什么队长会把袖标给他，他现在只想抓紧时间进球，赢下AC米兰，保级成功。是的，战胜AC米兰，不是逼平，是一定要赢，不赢他们就没有活路了。     
        张俊在场下看的清楚，由于缺乏一个优秀的组织前腰和后腰进行调度，佛罗伦萨的中场虽然强手如云，却一片混乱。如果还指望靠中场组织来给前锋们提供机会，等到比赛结束，他们也盼不到像样的机会。     
        张俊眼珠一转，他打算冒充一次主教练，反正早看马莱萨尼那套保守的战术不顺眼了。他挥着手冲场上队友们大声喊着：“长传！教练说了长传冲吊！后场拿球以后就直接长传前面，前锋不用回防了！”     
        这套战术和马莱萨尼一贯坚持的“稳守反击，徐徐推进”完全背道而驰。不过球员们也没有多想，都这个时候了，不冒险一点怎么行？还保守才是真的有问题呢。     
        比赛重新开始，佛罗伦萨全队果然严格按照“主教练”的最新指示来比赛，后卫们有球就长传前方，靠三名前锋去冲击AC米兰那漫不经心的后防。     
        马莱萨尼很快发现了不对劲，是哪个王八蛋随意更改战术的？！他跑到场边高声叫道：“你们在干什么？！是谁……”他的喊声很快淹没在佛罗伦萨球迷的呐喊声中。     
        乌伊法鲁西把球长传到前方，帕齐尼抢在皮尔洛的前面把球摆给了跟上的张俊。     
        张俊用右脚把球向前一勾，顺势就从两人身边冲了过去。他好久没有这么畅快的踢球了，不用被那保守的战术约束，不用总想着回防，回防，再回防。他想怎么就怎么，因为他就是主教练，哪怕马莱萨尼在下面暴跳如雷他也不管了。     
        “Vaffa！”他低声用意大利国骂问候了一下马莱萨尼，你就在下面急去吧！     
        他冲过了AC米兰的第一道防线，加图索还跟着他，张俊不愿和他多纠缠，用手把他架在了身后，加图索知道这个距离张俊任意球的厉害，他不敢造次。     
        但张俊知道不甩掉加图索，他不好起脚。必须想一个办法。     
        他被逼得渐渐往人多的中路靠拢，在那里他的速度优势完全发挥不出来。加图索仍然死死跟着他，知道张俊不会传球的，因为他和米科利的矛盾世人皆知——他们都不会给对方传球的。     
        一群人跟着张俊挤在禁区中路，看起来很混乱。     
        人越来越多，相应的其他地方人就少了，张俊瞟见一个空当，米科利在那儿，他毫不犹豫的把球从人缝中捅了过去！     
        张俊这球传的实在突然，所有人都相信即使面对全部米兰后卫，他也会起脚射门的。就连他的队友都对此深信不疑。所以米科利在接到足球的时候，显得有些不知所措，他调整了三次才起脚，这个时候迪达已经封住了角度，足球被他挡出了底线。     
        看台上想起巨大额叹息声，这是佛罗伦萨难得的机会啊！     
        张俊也很懊恼，但他没去责怪米科利，那球换成自己也会愣神的。因为当时自己传球出去完全是临时决定的，他可不是在向米科利示好，而是为了胜利。     
        ※※※一分钟不到，佛罗伦萨卷土重来，约根森把球长传给张俊，他背对内斯塔拿球。     
        内斯塔紧紧贴着张俊，一只手还在下面拉他衣服，就是不让他轻易转身。     
        张俊能被许多人看好，能进很多球，有一个原因就是他不惧怕背身拿球，他总有办法转身。     
        这一次也不例外，他倚住内斯塔，用右脚勾住足球，然后猛地转身，足球却仿佛粘在他右脚上，让内斯塔没法出脚，出脚肯定就是一次犯规。然后他脚腕一抖，足球竟从内斯塔两腿之间穿了过去！     
        穿裆！内斯塔被人穿了裆！     
        就在内斯塔错愕之时，张俊猫腰从他旁边钻了过去，突入禁区！     
        迪达决定初级封角度，张俊却比他还快。他右脚一捅，足球从迪达腋下飞快的滚缛网窝！     
        1：2！佛罗伦萨扳回一球！     
        弗兰基球场欢声一片，他们高呼着进球者张俊的名字。他们果然没有看错，张俊才是球迷的英雄，过去是，现在也是。在面临困境的时候，只有他能站出来力挽狂澜。     
        进球后的张俊没有任何庆祝，他只是弯腰把球网内的足球捡起来，然后抱着跑回中圈。     
        要想保级，他们最起码还要再进两个球。     
        时间只剩十五分钟了。     
        “佛罗伦萨打入一球！哦，不过这只是他们运气好而已。也许他们也不愿意一球不进就重回乙级。还有十五分钟，米兰想要保住胜果轻而易举。”AC米兰的官方播音员乐观的表示。     
        AC米兰看出张俊才是真正的核心，他的发挥很大程度上影响了佛罗伦萨的表现。于是，张俊发现他被“重点保护”起来了。     
        他好不容易摆脱了防守，一步都不敢多带，就在禁区外面强行起脚射门，结果打了高射炮。     
        杨攀看着张俊的背影，就算佛罗伦萨是在为保级而战，他也觉得那背影实在是孤独。张俊曾在电话里面无意对他抱怨，现在的佛罗伦萨已经不是他理想中的那个佛罗伦萨了。当时他还不明白，现在他懂了。     
        从教练到球员，一盘散沙。     
        ※※※天气太热，有不少球员都趁死球的时候跑到场边要水喝，就连裁判都不例外。AC米兰球员多，佛罗伦萨球员也不少。只有张俊站在场边，一动不动，嘴唇干了就舔舔。     
        杨攀走过去，想打声招呼，张俊上来有一会儿了，他们还没见过面。     
        没想到张俊看到他先开口了，他瞪了杨攀一眼：“老实交待！你和卡卡这么拼命，是不是存心想让佛罗伦萨降级？”     
        杨攀一听这语气，就知道张俊是在开玩笑，他便笑嘻嘻的说：“是啊，是啊。等佛罗伦萨降级，你好回米兰呀！”     
        张俊呸了一口：“想的美！我生是佛罗伦萨的人，死是佛罗伦萨的……死人！”     
        杨攀满不在乎的摆摆手：“骗谁呢，小子？谁不知道你在让华姐联系其他球队？”     
        “啊……那我加一个前提：在这场比赛结束之前。”     
        杨攀扭头看看大屏幕：“加上伤停补时，你这个佛罗伦萨人也只能再当十五分钟了。”     
        “杨攀，还记得我们曾经说过的话吗？”张俊突然问。     
        杨攀完全没反应过来，十几年了，他和张俊说了无数的话，他哪儿还记得哪句啊。     
        “在我告诉你们我要去佛罗伦萨时，你祝我取得成功。”     
        杨攀想起来了：“没错，我是这么说的。”那话在今天听起来太讽刺了。     
        “我说就算亲手抢了米兰的冠军也可以吗？然后你说如果有这个能力，就来试试吧。对不对？”张俊继续问。     
        杨攀想起来，今天的情况便有些类似了。如果佛罗伦萨赢了，AC米兰的冠军就悬了。     
        他看着张俊，这家伙正因为话说得太多而口渴的舔嘴唇呢。他点点头，一本正经的说：“没错，如果你有这个能力，就来抢抢看吧。”     
        “那好，丢了冠军可别哭鼻子。”     
        “也希望你到别因为球队降级而埋怨我和卡卡。”     
        两人击掌，分开。     
        互为敌人的两人在球场上击掌，这在某些人眼中看来便很不是滋味了。     
        ※※※比赛继续进行，佛罗伦萨仍然采用长传冲吊的简单打法，由于有三个前锋，倒也颇具冲击力。而马莱萨尼也不叫唤了，他双手抄兜站在场边。他已经想好了，这八成是张俊那个小子干的，因为这很符合他的愿望。如果输了，便将所有责任往他头上一推，如果赢了，那么这自然是自己这个主教练下的命令了……     
        佛罗伦萨扳回一球后，AC米兰感到了一点压力。国际米兰那边已经演变成了半场攻防，主队围着客队博洛尼亚的禁区狂轰滥炸。近二十年来的首个联赛冠军，要想到手最起码自己的比赛要先赢下来。     
        AC米兰有意识的加强了进攻，想用进攻骚扰佛罗伦萨的后防，来制约他们在前面的进攻。但佛罗伦萨的长传冲吊根本用不上后卫助攻，前后是两节，进攻几乎全靠三名前锋的能力，AC米兰骚扰后防对他们影响不大。     
        卡卡在前面拿球就会陷入包围圈，杨攀和舍普琴科也不例外。佛罗伦萨七个人在后场，拥有巨大的人数优势。而且由于两球在握，放松的安切洛蒂换下了吉拉尔迪诺，让安布罗西尼上去混混出场次数，到时候好拿奖金。     
        米兰人很乐观，谁也不会相信佛罗伦萨能完成逆转。     
        全场第七十九分钟，从米兰传来一个让佛罗伦萨人振奋的消息：国际米兰反超了。     
        ※※※圣西罗——啊不，现在是梅阿查，梅阿查球场爆发出惊天动地的欢呼声，所有人都在高呼一个人的姓氏。     
        “李！李！！李！！！”     
        李永乐在场边狂奔，然后一头扑向了张开双臂等着他的曼奇尼。他进球了，这是献给一直相信他，给他机会的主教练的。     
        刚刚国际米兰狂攻不下，心里有些急躁，博洛尼亚企图趁这个机会打反击，但球刚刚被传到禁区外面，就被无处不在的李永乐截到，然后连调整都没有，直接起脚吊射，足球直坠球门远角。门将鞭长莫及，仓促后退中脚下一滑，只能眼睁睁看着足球坠入空门。     
        “世界波！李永乐这场比赛堪称完美！阿德里亚诺的第一个球就是他助攻的，现在他又亲自打入一球！如果国际米兰夺冠，他是最佳球员，他是最大的功臣！”     
        “在全队都因为进不了球而急躁的时候，只有他一人保持了冷静，看看这脚射门，这绝对不会是运气！”     
        整个赛季，李永乐都获得了不错的出场率，下半赛季甚至连续首发。但这一个球才让李永乐真正被所有国际米兰球迷所接受，拥戴。他，真正的成功了，大获成功。     
        重新开始比赛后，李永乐已经从进球后的狂喜中清醒过来，他继续在中场指挥球队，掌握节奏。仿佛他刚才没有进过球一样。曼奇尼看重他也正是这一点：冷静，无论如何，他都显得很冷静，作为一个中场指挥官，冷静直接关系他个人和球队的表现。     
        而国际米兰球迷可没考虑那么多，他们认为球队赢定了，他们开始高呼佛罗伦萨的名字，为他们加油。希望佛罗伦萨争气一点，战胜AC米兰。     
        ※※※与此同时，在弗兰基球场内，佛罗伦萨的球迷们正对加图索发出刺耳的嘘声。     
        刚才张俊带球突破，被加图索放倒。主裁判给了他一张黄牌，但加图索看都没看裁判一眼，而是盯着张俊，嘴里仍在念叨着什么。     
        张俊可没理会加图索的挑衅。他把足球抱着放在了裁判指定额位置。米科利站在他旁边，张俊扭头问了他一句：“你要来吗？”     
        张俊不在场的情况，米科利一直是佛罗伦萨的定位球第一主罚手，他的脚法也很不错。他看看角度和距离，然后摇了摇头，对张俊说：“还是你来吧……”     
        这球将近三十米，米科利没有把握，现在每个机会都很宝贵，他没有信心必进，也不想被狂热的球迷嘘，这种事还是交给张俊去做吧。     
        卡卡拉住加图索，有些生气：“你为什么要对他犯规？你不知道他任意球有多准？”     
        加图索满不在乎的甩开卡卡的手：“怕什么？距离这么远，他进不了的，在米兰的时候他都只踢二十六米以内的。”     
        “真见鬼！这是在佛罗伦萨，他们在为保级而战！”卡卡低骂了一句。不过他也觉得加图索有些道理，距离对于张俊来说确实有些远了，杨攀来刚刚合适。     
        AC米兰所有人都回去了，卡卡和杨攀就排在人墙里面。迪达在后面紧张的指挥人墙的站位：“靠左！左！对！就这样！”     
        迪达熟悉张俊任意球的套路，在米兰的时候，张俊见他老实，总爱拉着他加练任意球。     
        足球偏左，距离大概三十米，他闭着眼睛都知道张俊会往哪儿踢。而且距离更远，角度、力度更不好把握。     
        这个球，张，你没胜算的。     
        ※※※杨攀看着张俊把球放好，然后开始后退、后退、再后退。这让他很吃惊，张俊罚任意球从来不会后退这么远，难道不是他来主罚吗？     
        迪达也有些没有想到，他不知道该如何指挥人墙了。     
        就在所有人错愕的眼神下，张俊开始了长达十米的助跑。他助跑速度很快，并没有像杨攀和卡洛斯那样小碎步起跑，他就像在练十五米冲刺，一起步就是最快速度。     
        转眼间他就冲到了球前，然后抡脚大力抽射！     
        足球越过跳起的人墙向球门飞去，从它的飞行路线来看，这球应该直接高出横梁，可是足球却猛地下坠，然后砸在横梁下沿，弹进球门，再把球网直直冲起！     
        迪达只是扭了一下头，挥了挥手，他完全没有反应过来。     
        “GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！2：2！！！佛罗伦萨将比分扳平了！！他们看到了希望！张俊！伟大的张俊！上场十分钟，两个进球！！他是佛罗伦萨的英雄！！”     
        “张俊！张俊！！张俊！！！”     
        在张俊进球前，安切洛蒂还安安稳稳的坐在椅子上，但现在，他已经冲到了场边，一脸不可思议的看着场上风云突变的形势。     
        AC米兰的球员仿佛不敢相信这一切是真的，一个个面面相觑。十分钟的时间，佛罗伦萨从落后两球到扳平比分，这全是一个人做到的，那个他们从前的队友，现在可一点都不念旧日情谊呵。     
        “别发呆了！开球！我们一定要赢！”加图索吼着，马尔蒂尼已经下场，队长袖标现在戴在他胳膊上，他便要有一个队长样。尽管丢的这个球正是源自他的犯规。     
        迪利维奥在张俊进球的那一刹那便从座位上蹦了起来，在其他队友还没有反应过来的时候，他已经忘情欢呼了。他果然没有看错人。     
        “加油！张俊！你能做到的！”     
        ※※※由于国际米兰领先博洛尼亚，AC米兰已经从第一变成了第二，他们先前轻松的心情荡然无存，被佛罗伦萨逼平，就意味着丢掉冠军。     
        杨攀看着没有丝毫进球后兴奋的张俊，他感到了一阵紧张，他有些不自觉的舔舔嘴唇。这是他和张俊第二次正式比赛中的交手，张俊却比他以为的还要强大。     
        在AC米兰的张俊由于种种原因，只不过发挥了百分之四十的实力，现在是百分之百了吗？     
        他扭头看看等待发球的卡卡，这小子脸上也不再轻松了。赛前他还开玩笑说如果佛罗伦萨降级，那么就请张俊吃饭做补偿。现在看来，搞不好张俊要请客了……     
        该死！我在想什么！比赛还没结束，我们还没有输！是我让张俊来试试看的，我提前认输可太丢脸了！     
        张俊，一直都和你做搭档，现在才发现，也许我们做对手更合适。     
        比赛由AC米兰开球而重新开始。张俊的进球把双方拉回了同一起跑线，AC米兰也没法再拖延比赛时间了，他们必须再进一球。佛罗伦萨要得就是这样局面：双方都全力进攻。仿佛两个拳手不防守只挥拳一样，最后看谁先倒下。     
        卡卡试图带球突破，张俊就在后面高喊：“别管他的传球！不要让他突破！不行就犯规！”     
        杨攀拿球时，张俊就会让队友们对他犯规，不犯规是阻止不了他疾风般突破的。     
        几乎每个AC米兰球员张俊都熟悉他们的特点，能让队友跟着调整防守策略。     
        安切洛蒂当初放心的让张俊去佛罗伦萨，可能永远也没有想到会有今天。他认为佛罗伦萨和张俊都不足以对他所要构建的米兰王朝形成威胁，现在他被现实狠狠抽了一记耳光。     
        三个换人名额已经用完，他只能在场下眼睁睁看着张俊如何复仇。     
        张俊是这最后二十分钟内最耀眼的明星，当年在他手下却连替补都打不上，生活真是讽刺。     
        弗兰基球场响起两种声音，佛罗伦萨球迷高喊着球队和张俊的名字，而AC米兰的球迷则齐声高唱队歌《米兰，米兰》。     
        这些声音混杂在一起，让整个弗兰基的温度都升高了好几度。     
        李延擦擦额头的汗，他只是站在这里，身上的汗就没有停过，T恤都被打湿了。     
        而场上那些奔跑了八十多分钟的人还要全力以赴的拼命，现在恐怕已经不是技战术的比拼了，而是精神意至的较量。     
        “坚持住！”迪利维奥在场下喊叫着为场上队友们加油。另外一边，马尔蒂尼也在高声提醒队友们注意张俊。     
        ※※※杨攀在边路断下约根森的球，然后一路狂奔。     
        与此同时，张俊见杨攀拿球后，不回防的他也冲了回去。因为他知道，佛罗伦萨队中只有他的速度跟得上杨攀。     
        杨攀没注意到这一点，他带进三十米区域后见对手没上来，连忙把球向中路一趟，抡脚准备远射。     
        AC米兰有球迷准备欢呼了，但足球被大力射出后，却打在一个人的胸膛上，弹了出去！     
        “张俊！？”杨攀惊叫道。     
        没错，用身体挡出这脚射门的正是高速回防的张俊，总算让他赶上了。     
        被杨攀尽全力踢出的足球在不足十米的地方被正面击中，可以想象冲击力有多大。     
        足球弹出了边线，张俊整个人被踢飞起来，然后摔倒在地上。     
        约根森和杨攀同时跑向躺在地上的张俊，他呼吸似乎有些困难，蜷缩在地上，浑身发抖。     
        “裁判！医生！我们需要医生！”约根森对正朝这边跑过来的主裁判高声叫道，这几年总有球场猝死事件发生，他害怕张俊也这样。     
        杨攀想上去看看情况，却被帕齐尼一把推开，自己挤了进去。“你没事吧？张？！说话，喂！回答我！”     
        杨攀就这样站在外围，看不清里面的情况，他有些不知所措。冠军固然重要，但他绝对不愿意为了一个冠军，让好朋友有什么三长两短。     
        卡卡也跑了过来，他同样挤不进去。     
        很多人围着，比赛中断。     
        主裁判拨开人群，看了看张俊的情况，然后示意场边的担架上场。     
        “张俊倒地，他被杨攀的大力抽射击中，我们现在还不知道情况如何，场面很混乱……我刚才看见他好像在抽搐……见鬼！他可千万别有意外！”     
        在中国的苏菲也站了起来，仿佛站起来就能看见人群后面的情况。她双手攥在一起，紧咬嘴唇，大气不敢喘一口，不，准确的来说，在张俊倒地不起的那一刻，她连呼吸都没有了。     
        迪利维奥想上去，却被场边的第四官员挡住了。焦急的他低声咒骂了一句，也只好无奈的站在场边，盯着场内，不敢眨一下眼。     
        ※※※在足球击中他的时候，张俊只觉得眼前一黑，然后便感到呼吸困难，想说话张开嘴却连一个音节都发不出来。但他脑子还是清醒的，也能听见所有人说的每一个字，他听到有人再喊医生。     
        开什么玩笑？这不是浪费时间吗？我只是喘不过气而已，没有你们想象的那么严重。谁扶我起来一下？只要站直了，气自然就顺了。     
        担架来了，张俊却自己挣扎着从地上爬了起来。     
        他仍然不说话，只是猛烈的干咳，但他在摆手示意不用担架。     
        看见他起来，所有人先是吃了一惊，然后集体长出一口气：他没事就好了。     
        这个时候杨攀才能挤上前去问他：“你没事吧？小子，你可别吓唬我们啊！”     
        张俊说不出话来，只是摆手。     
        虽然张俊不愿意被担架抬下去，那样很丢人。但主裁判的意思是球员哪怕不坐担架，也要跟担架一起走下场，然后再上来。     
        于是张俊就在两个医护人员的搀扶下走到场边，迪利维奥冲了过去，一脸焦急。张俊这个时候终于能说话了，他对老队长笑道：“我没事，队长。”     
        随即，他举手示意上场，主裁判看看他，然后勾勾手：上来吧。     
        全场球迷集体起立为他鼓掌，这一次不分敌我。张俊那种精神感动了所有人。     
        “听听这掌声！在我们落后的时候，只有张俊没有放弃战斗，现在他甚至赢得了敌人的尊敬！他是弗兰基的英雄！真让人难以置信，马莱萨尼怎么会和这么一个人过不去！”     
        张俊的斗志不仅感动了球迷，也大大激励了士气。看着张俊被打的差点休克，他们谁还好意思不拼命？     
        不管他们下个赛季在哪里，现在他们是佛罗伦萨的球员，就要为佛罗伦萨尽力。     
        这支备受非议的球队真正团结了起来，为了一个共同的目标而努力。     
        ※※※时间在无情的流逝着，第四官员举起了伤停补时的牌子，由于刚才张俊受伤，将补时四分钟。不管是主队还是客队球迷都对这一决定发出了嘘声，四分钟对于他们来说都太少了。     
        从另外的球场传来的消息，帕尔马与布雷西亚的比赛刚刚结束，帕尔马逆转成功，主场4：2战胜了布雷西亚。这样一来，只要佛罗伦萨战胜AC米兰，那么他们将无需进行附加赛，直接保级成功。     
        佛罗伦萨的球迷开始高喊：“帕尔马4：2布雷西亚！”来告诉场上佛罗伦萨的球员们，只要赢了我们就继续留在甲级。     
        一分钟后，国际米兰和博洛尼亚的比赛也结束了，国际米兰2：1战胜博洛尼亚。梅阿查球场在短暂的欢呼后，就沉寂了下来，所有人都在等弗兰基那边的消息。     
        李永乐就坐在球场上，抬头望着天，听着解说员为他们转述比赛。从转述来看，两队还纠缠在一起，互有攻守。如果2：2的比分保持到终场，国际米兰将以一分优势夺冠，但佛罗伦萨的前景就不妙了。     
        他还是希望佛罗伦萨战胜AC米兰，那样皆大欢喜。     
        ※※※距离全场比赛结束还有一分钟，佛罗伦萨进攻，约根森的传中被斯塔姆挡出了边线，他一溜小跑过去拿球，然后飞快的掷给了上来接应的米科利，他们一点时间都耽误不起了。     
        杨攀上去贴身防守。     
        米科利把球向后一磕，然后猛地转身，他靠速度强行超车！过去了！     
        所有人，不管是现场还是电视机前，亦或是梅阿查，所有人都站了起来。     
        米科利知道杨攀的速度有多快，他不敢多带，直接把球传进了禁区。足球刚刚出去，杨攀的脚就上来了，只差一点点。     
        张俊向球冲去，内斯塔则紧紧跟着他，手上也没有消停，拉着张俊的衣服向后扯。他知道张俊不会因为这一点拉扯就摔倒在地的，只要他不假摔骗点球，那么这个球他就没有机会了。     
        迪达跳出去封角度，这是一个又快又刁的低平球，前面的斯塔姆没有够到，漏了过来。     
        内斯塔又用了一把力，干脆把张俊放翻算了，反正他也不会申请点球。内斯塔这样想着。     
        张俊只觉得身体向后倒去，但他不想放弃，他一手抓住内斯塔，不让他冲到自己前面，另外一只手保持平衡，把身体舒展开，然后右脚抡向足球！     
        内斯塔不再保留，全身力量都用在手上，彻底将张俊拉倒了，同时下脚向足球铲去，不能铲出去也要干扰他。但就在这一刻，张俊右脚脚尖仍然碰到了足球，他拼命一抽，足球从迪达条件反射跳起来的两腿之间钻了过去！     
        穿裆呀！     
        然后足球滚进了球门，没有任何悬念……加图索的回防也只是把足球踢向了球网，没有改变结局。     
        “GOOAL！！GOOAL！！GOOAL！！GOOAL！！GOOAL！！GOOAL！！GOOAL！！GOOAL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”佛罗伦萨的现场解说员从座位上一跃而起，他一只脚踩在转播台上，双手举起指向天空，嘴里不停喊着“GOAL”，振臂高呼！     
        弗兰基球场顿时只有一个声音：“万岁！张俊！！万岁！佛罗伦萨！！”     
        张俊刚刚从地上爬起来，还没跑几步，就被米科利扑到在地，这一次他们俩是真心的拥抱在一起，随后，越来越多的队友压了过来。     
        那一刻，就连球场边上的摄像机都在晃动，所有佛罗伦萨人一跃而起，和身边的人紧紧拥抱在一起，不管他们是否相识，也不管男女之异。     
        迪利维奥在这疯狂的欢呼声中，跪在场边，他喃喃低语：“好小子，你给了我一个如此完美的告别赛……”     
        ※※※另一边，梅阿查球场安静的只能听到一个声音：“AGOAL！！AGOAL！！AGOAL！！AGOAL！！AGOAL！！AGOAL！！AGOAL！！AGOAL！！AGOAL——！！！他们进球了！11号张俊！他们领先AC米兰！这是最后时刻的进球！他们赢定了！佛罗伦萨保级！我们是冠军！我们是冠军！！”     
        原来还保有一线希望等在场边的博洛尼亚球员彻底失望了。而国际米兰从球员到球迷都狂喜的跳了起来。     
        李永乐更是被阿德里亚诺和扎内蒂举了起来，他是本场最佳，理应享受这样的待遇。     
        “我们是冠军！！我们是冠军！！我们是冠军！！我们是冠军……”国际米兰的播音员还在吼着，他的声音已经哽咽了，十八年了啊！他们终于获得了一个联赛冠军。     
        为所有在这十八年里面为了冠军努力过的、拼搏过的人致敬，不管他们现在是否还在国际米兰，也不管他们走的时候是风光还是黯然。李永乐的努力圆了所有国际米兰人心中的梦。     
        在狂喜之余，更多的人早已泪流满面。     
        ※※※AC米兰疯狂的进攻，但留给他们的时间并不多了，佛罗伦萨全部退守禁区，无论他们怎么进攻面对铁桶阵都显得有心无力。刚才还在悠哉游哉预测佛罗伦萨要降级的AC米兰官方播音员现在也急了，他对每一脚射偏的球都大声吼叫着：“该死的！射偏了！杨攀怎么能在这个时候射偏？！啊！卡卡，别带了，传球啊！安切洛蒂这个白痴，竟然把吉拉尔迪诺换了下去，现在我们想要进攻的时候，却没有足够的兵力！真见鬼！佛罗伦萨根本没有实力反超我们！是我们自己太大意了！他们一定在想着如何去度假！这群心不在焉的人！如果我们被国际米兰抢走了冠军，我看他们怎么有脸回米兰……啊！！舍瓦射门！天哪……高得离谱！”     
        舍普琴科把球射高之后，主裁判毫不留情的吹响了终场哨。     
        在这一瞬间，早就等在场边的佛罗伦萨替补席上的人们冲进了球场，不只是他们，看台上的球迷们也冲开了警察的阻拦，如潮水一般冲了进来。     
        AC米兰的球员们没有时间为他们失去了冠军而伤心，他们必须在球迷们彻底涌进球场之前，退入更衣室。警察在保护他们撤退。此情此景，和赛前他们的风光相比，真是讽刺。但已经没人再去关心他们了。     
        其他人都低头默默走回更衣室，杨攀却站在通道口看着场内疯狂的庆祝场面，张俊被淹没在了人潮中，他找不出来。他很想看看张俊此时此刻脸上的表情，憋屈了一年，现在他终于可以尽情释放了。     
        卡卡走过来，碰碰杨攀：“在找张俊？”     
        杨攀点点头。     
        卡卡也抬头望向场边，他和杨攀一样看不见张俊。“算了，走吧。这是属于他的时刻，我们输了。”     
        杨攀点点头，然后转身和卡卡向更衣室走去。     
        “喂，卡卡，你不会怨恨我让张俊这么全力以赴吧？”     
        “怨恨？为什么？如果换做我在你的位置，我也会那么说的。既然是关键之战就不要有保留，我们输的不冤枉，张俊这小子太厉害了……”     
        “可是冠军没了……”     
        “就让李永乐高兴一年吧，明年冠军一定是我们的。不过……”     
        “不过什么？”     
        “不过我可不希望在联赛最后一轮中再碰见张俊……”     
        ※※※“我们保级成功！让我们尽情的欢呼吧！”解说员还在进一步煽情。     
        当裁判吹响终场哨时，张俊的大脑一片空白，幸福猛然涌来，他甚至没有丝毫思想准备。等他清醒过来后，周围全是人，他浑身上下只剩一条内裤了，就这样还有疯狂的球迷试图扒掉他的紧身内裤。     
        “喂！你们给我住手！”张俊拼命拍掉那些抓住内裤的黑手，然后往场外挤，往有警察的地方挤。     
        他看见了迪利维奥，老队长也只剩一条内裤了，奥博多干脆连内裤都没有了，那活儿挂在外面晃来晃去的，可他毫不介意，还在和其他人打闹。     
        太疯狂了！     
        ※※※好不容易回到更衣室的队员们几乎各个是赤条条的，有人还剩一条内裤，有人连内裤都没有了。马莱萨尼也不例外，他们在更衣室内继续闹，用香槟互喷，把啤酒从头淋下。     
        就是前来祝贺感谢队员的主席德拉瓦莱也没有“幸免遇难”，他刚才推门进来的时候被迪利维奥浇了一身啤酒。     
        张俊作为头号功臣，受到的待遇自然给为隆重，香槟、啤酒几乎可以给他洗澡了，每个人都要来浇他一瓶，迪利维奥对他最热情，两瓶啤酒，一瓶香槟。这时候他没有一点队长的威严，张俊自然毫不客气的反击。     
        几乎所有人他都上去捉弄过，也几乎被所有人陷害。但唯独马莱萨尼没有，他也没去理会主教练。即使是在大喜的日子，他们之间的仇恨也没有被香槟和啤酒冲淡。     
        ※※※疯狂的庆祝遍及全城，直至第二天凌晨。但各地小规模的庆祝仍然持续了一个星期。     
        06/07赛季意大利足球甲级联赛落下了大幕，国际米兰获得了他们十八年来的第一个联赛冠军，而佛罗伦萨在经历了一个失败的赛季之后总算拥有了一个不错的结局，他们保级成功。     
        在保级的兴奋渐渐淡去后，人们的目光再次聚焦到两个人身上：张俊和马莱萨尼。     
        有消息称就算保级成功，张俊也没有和马莱萨尼拥抱庆祝过，一句礼节性的祝贺都没有。     
        又有消息说马莱萨尼向德拉瓦莱建议，下个赛季如果想有所作为，就要卖掉张俊。理由是张俊的存在会破坏他的战术安排。他需要拥有对球队的绝对控制权，就像他当初在帕尔马一样。     
        而张俊在球队保级以后也没了顾虑，什么大局为重啊，什么委曲求全啊……现在统统滚一边去，他在为球队保级而战后，现在需要为自己的未来而战。他公开了马莱萨尼之间的矛盾，毫不掩饰对于这个老头的厌恶，他甚至进一步威胁德拉瓦莱，如果想让他留下，那么马莱萨尼就要走人。虽然他并不想离开佛罗伦萨，但是如果马莱萨尼不走，那只有他走。     
        华芳也出现在媒体们面前，承认现在有很多俱乐部对张俊有兴趣。这其中甚至包括AC米兰，他们手中还有张俊一半所有权。     
        一个星期前保级后的兴奋与温情荡然无存，当事人撕下了面具，公开对战。在这样喧闹的背景下，谁也没有注意到迪利维奥退役的消息，他果然静悄悄的走了。这个夏天的事情太多太乱，当人们反应过来的时候，新的赛季已经快开始了。     
        张俊说自己不能理解马莱萨尼那保守的战术，正是这糟糕的战术导致了佛罗伦萨需要在最后一轮和AC米兰死磕。     
        而马莱萨尼则指责张俊破坏了更衣室的团结，甚至煽动不明真相的球迷反对俱乐部。     
        两人的争论汇总到了俱乐部的大老板德拉瓦莱那里，面对这两个人，他必须做出一个选择。张俊和马莱萨尼已经扯破脸皮，水火不容，矛盾不可调和，他就算相当和事佬也当不成了。     
        尽管有很多球迷支持张俊，但德拉瓦莱还是想起了最后一战中那个让他颇为不快的一幕：张俊竟然和AC米兰的杨攀在场上有说有笑，做出亲昵的举动。     
        这在他看来，张俊明显对AC米兰还不死心，加上他的经纪人也承认AC米兰对张俊有兴趣，想收回一半所有权。他心里就不是滋味，这就是背叛！     
        他随后通过媒体表达了自己的观点：“佛罗伦萨是一支团结的球队，是一个整体。在这个基础上，没有任何一个球员是不可或缺的，没有人是非卖品。如果还有人对过去念念不忘，我也不想做阻挡他去路的坏人。”     
        他说这番话时，早已忘记了一年半以前他是多么急切的想得到这个对过去念念不忘的人。     
        一个失败的赛季，让他有了反思。为了让佛罗伦萨俱乐部重现辉煌，他要做一个铁血主席。上赛季成绩那么差，正是出于他对球员们的放松，现在他要冷酷起来。有人胆敢挑战他的权威，破坏他的复兴大计，那么杀无赦，斩立决。     
        历史上那些想要成就一番事业的人物，都要牺牲一些东西。而很不幸的是，张俊成了德拉瓦莱春秋大梦的牺牲品。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第一九五章 好久不见了，张俊

    德拉瓦莱的话犹如在闹市区扔下一枚重磅炸弹，有媒体很夸张的把那段话加粗加大放在头版头条，然后在旁边用红字做标题，很吓人的喊道：“这就是最终判决！”     
        很明显，德拉瓦莱是支持马莱萨尼的，张俊已经没有在佛罗伦萨的生存空间，只有球迷们坚定的支持他，但是球迷支持有用吗？     
        当初俱乐部要卖巴乔时，听了球迷们的抗议吗？     
        当初切齐。高里不顾众人反对，坚持要拉佛罗伦萨陪葬的时候，球迷们声势浩大的抗议活动起到作用了吗？     
        在资方眼里，球迷永远是弱势群体，他们不能影响俱乐部的决策。哪怕有一天真的民愤难平，替罪羊也一抓一大把。     
        所以，这一次虽然有不少球迷到俱乐部和马莱萨尼家门前抗议，也无助于改变张俊的处境。甚至有过激的球迷对马莱萨尼发出了人身安全上的威胁，他们用石头砸碎了主教练家的玻璃。这反而让张俊更加被动，他“煽动球迷闹事”的证据又多了一项。     
        张俊不再露面，所有事情都交给他的经纪人华芳全权处理。他则在等待国家队的召唤。     
        由于国际足联的决定，本来应该在2008年举行的亚洲杯被提前到了2007年，上头的意思是说担心和奥运会、欧洲杯撞车，影响关注度。     
        这一次亚洲杯也史无前例的由印度尼西亚、马来西亚、泰国和越南东南亚四国共同举办。尽管舆论普遍认为四国共同承办会导致诸多问题，但是亚足联的官僚们还是打着推广足球运动的旗子把举办权交给了四个国家。     
        考虑到这种情况下，外加北京奥运会迫在眉睫了，邱素辉和陈炜进行了沟通，决定不看重成绩，派一支由部分一线队和国奥队混编的国家队前去参赛，而国奥队的主教练也被临时抽调到国家队教练组中，练兵的意思非常明显。     
        国家体育总局也同意了这个方案，媒体们在奥运的大环境下也不敢多说什么。只有球迷们觉得不爽，中国队在世界杯上扬威出名，本还想继续看他们在亚洲杯上威风八面，现在却成了一次练兵。     
        当然，在中国，球迷就更是彻彻底底的弱势群体了，不会有人在乎他们怎么想。     
        在这样的情况下，邱素辉给张俊打电话，让他利用这个假期，好好休息，鸡肋一般的亚洲杯就不用参加了。     
        张俊刚接到电话有些吃惊，他很想参加自己的第一届亚洲杯，但邱素辉很严肃的告诉他，他身体状况并不理想，还是不要参加，好好休息，放松一下身体和神经。     
        张俊无奈还是接受了这个安排——他不接受也没办法，邱指不会因为他的个人意愿而改变整个备战计划的。     
        最终，这一届国家队在国奥队的基础上引进了几名一线队员，刚刚帮助球队获得了联赛冠军的李永乐人气正旺，而且身体也没有任何问题，被召进了球队。而项韬、王钰、吴上善这些很少露面的人也回来混个脸熟。杨攀和张俊一样没有被召进球队，而国内的刘鹏、黎穗生、赵鹏宇等人也被召了进来，张俊听说现在已经有国外俱乐部对他们有兴趣了，但是不知道国内那边的反应。     
        这些人组成了所谓的国家队，打着练兵的旗号南征了。     
        而张俊则把妈妈接了出来，和苏菲一起跑到瑞士玩了两个星期。     
        这两个星期，手机不开，报纸不看，网络不上，每天就是陪妈妈和苏菲到处玩。他想补偿一下这几年都没尽到的孝道，也想解决一下对苏菲的相思之苦。     
        苏菲带给他一个好消息，从下半年开始，她被报社派到意大利来给李延做助手。     
        这是一个让张俊欣喜若狂的消息，他和苏菲自从去荷兰起，就一直两地分居，这种相思之苦不是一对恋人可以长期忍受的。     
        到时候，他就可以和苏菲住在一起，夜夜笙歌……哦也！     
        苏菲拧着张俊的耳朵让他别想歪了，去了也是一人一间，反正房子大。     
        张俊在心里嘀咕：“那我把那套房子卖了，咱们去市区里面挤一套一的算了……”     
        虽然这么想，但苏菲能来他身边，他已经很感激了。他也知道，有些事情是急不得的。     
        其实能在每天训练结束后，回来有人依偎在一起说说话，郁闷的时候有人倾诉，高兴的时候有人分享那就很好很好了。那么每天的辛苦付出，所承受的压力再大也是值得的。     
        瑞士山清水秀，张俊的心情也格外好，他好像完全忘记了在佛罗伦萨还有一大摊破事在等着他呢。     
        ※※※两个星期的假期对于流连忘返的张俊来说太过短暂，国家队才刚刚抵达泰国呢。     
        苏菲陪着妈妈飞回国内，她需要回去办理各种手续，已经和自己的父母告别。而张俊则给华姐打了一个电话后就直接飞回了意大利。     
        华姐在电话里面告诉他，事情发生了一些变化，但并没有详细告诉他是什么变化，也不知道是好的变化，还是坏的变化。     
        当他踏上佛罗伦萨的土地时，他感到了华姐所说的变化。说不上来，但佛罗伦萨的气氛相当怪。     
        没有人关注他和马莱萨尼的你死我活了。     
        “因为他们有了新话题。”华芳刚见到张俊就开门见山的说，“最近有传言，有财团想收购佛罗伦萨，德拉瓦莱想高价售出。”     
        “这不可能！”张俊脱口而出，他确实认为华姐在给他开玩笑，“德拉瓦莱可是天天嚷着复兴佛罗伦萨呢，他会放手？”     
        “张俊，德拉瓦莱的第一身份是商人，追逐更高的利益才是他的最终目标。只要有人开出一个令他无法拒绝的价钱，事情就不好说了。”华芳以前就是一个商人，生意人的想法她很清楚。     
        “那么那家财团开价多少？”张俊随便问了一句。     
        华芳左手比一，右手比五：“据说……一亿五千万欧元。”     
        张俊嘴就没有合上。他不是什么都不懂的傻瓜，李延曾告诉过他，德拉瓦莱在收购佛罗伦萨之前，身家保守估计是一亿六千六百万欧元，到了2006年佛罗伦萨升上甲级，这个数字则超过了三亿。而那个财团一开价就是德拉瓦莱的一半身价，这确实不容易拒绝。     
        华芳继续打击张俊：“而且那家财团还说如果不满意，他们可以再加价……这哪是做生意？分明是用钱在砸。”她以前执掌华氏集团的时候，总资产也不过一亿八千万欧元，不得不在心里感叹这财团雄厚的资本实力。     
        张俊的大脑在停止响应了很长一段时间后恢复了正常。佛罗伦萨差点降级，赛季后肯定会有一番清洗，现在的球队根本就不值一亿五千万，但如果按照真实市价来出价，德拉瓦莱要考虑自己在球迷以及政府中的名声损失，不会轻易放弃。那么开这种价格，明显就是急于收购。     
        但是佛罗伦萨这样的俱乐部购进来干什么？想靠这个赚钱？开玩笑，不赔钱就不错了，再说这么有钱的财团还在乎这点小钱？那么只是买来玩玩而已吗？那可真够无聊的，把球员、球迷都当成了玩具。亦或是……洗黑钱？     
        张俊打了一个寒战，没敢再往下想了，有些东西不属于他的世界，就不要去深究了。在意大利呆了两年的他也多少了解到黑手党在意大利的势力有多大。他老老实实踢球就行了，其他事情管不着。     
        张俊摇摇头：“这和我的事情有联系吗？”     
        “现在来看……如果新老板和德拉瓦莱不一样，你是否还会留在佛罗伦萨，我总要听听你的想法啊。”     
        张俊愣住了，确实，说到底他也是不愿意离开这里的，如果新老板不讨厌他，那么一切都还可以挽回。     
        “那……我们还是先等等吧，等等吧……”他喃喃道。     
        ※※※收购传闻让佛罗伦萨球迷中出现了分歧，一部分铁杆的，激进的球迷坚决反对球队被收购，他们认为佛罗伦萨俱乐部应该是佛罗伦萨人的俱乐部，而不是谁有钱就可以拿去的玩物。     
        另一部分人则认为被收购，对于现在处于困境的佛罗伦萨未尝不是一件好事情。最起码德拉瓦莱很无能，换一个人来也许可以让球队重焕光彩，就像现在风光无限的切尔西一样。钱可不是什么坏东西，要看用在什么地方，用在球队身上，他们没有任何意见。     
        现在，这桩收购传闻的影响力已经不仅限于佛罗伦萨本地了，整个意大利足坛都很关注这事。大家对于那个出手阔绰的神秘财团很感兴趣，苦于当事双方都没有没有公开，记者们只好自己去调查，而意大利的司法机关也怀疑这涉及到黑手党洗黑钱，展开了调查。     
        当然，他们调查到的结果基本一致：这是一家注册了的，正规的集团，其拥有者有雄厚的资金。涉及到商业秘密的，就是司法机关也没法，毕竟人家不是意大利的企业。     
        一个星期，中国队在亚洲杯上闯入了淘汰赛，这边的事情也有了一个结果。     
        7月27日，佛罗伦萨俱乐部官方正式宣布雷兹（Renz）集团成功收购球队以及名下所有资产，德拉瓦莱离职。     
        近一个多月的各种猜测终于得到了证实，仍叫不少人吃惊不已。不少人甚至哀叹就连佛罗伦萨这支有文艺复兴风格的古典球队都没能抵挡住金钱的攻势，看来商业足球已无处不在。     
        就在这消息公布之后，俱乐部门口便天天有人来抗议示威，还有人攻击德拉瓦莱是一个骗子，一个无耻的投机商人。才五年时间，他当初说要为佛罗伦萨足球倾尽全力的豪言便成了狗屁。人们举着标语和丑化他的画像，通宵达旦的在他家门外高声抗议。但他们的抗议无效，佛罗伦萨已经易主，而他们的前主人也已经早就偷偷跑到了国外度假躲避风头去了。     
        在意识到他们做了无用功后，球迷们开始把抗议的矛头对准了雷兹集团的执行董事弗朗西斯科。贾利米安。他们把此君的头像印在纸上，上面画了一个大大的红叉，还有各种讽刺他的漫画。他们号召球迷们不要购买球队下赛季的套票，抵制佛罗伦萨的比赛。     
        “这是佛罗伦萨足球历史上的耻辱！”这句话是抗议标语中出现频率最高的。     
        可是正如球迷抗议德拉瓦莱要卖张俊起不到作用一样，他们的抗议也无助于球队不易主。     
        随后，雷兹集团的执行董事并不理会球迷，直接去拜访了佛罗伦萨的市长，一个上午的会谈，当他出来的时候，已和市长先生亲切握手，微笑告别了。市长先生接着发表声明，称贾利米安先生向他保证了佛罗伦萨俱乐部仍然是佛罗伦萨市政府的财产，永远代表佛罗伦萨市，他支持贾利米安先生的工作。     
        “干得真漂亮！也不知道他们给了那个市长多少好处，这么快就搞定了政府。”张俊感叹道。     
        随后贾利米安又去拜访了意大利足协主席，意大利职业联盟主席，尤其是后者。他向加利亚尼保证佛罗伦萨无意于各派系之间的争斗，雷兹只是想为意大利足球做点贡献，挽救一下衰落的让人心痛的佛罗伦萨。这一番话说的冠冕堂皇，让人挑不出毛病来。     
        然后他又把自己以及一些集团高层人员宣传成在异国的佛罗伦萨忠实球迷，祖孙三代都支持佛罗伦萨。“我连血液都是紫色的！”贾利米安先生自豪的称，能让佛罗伦萨重现辉煌，无论做什么他都愿意。     
        这一手收买了不少球迷的心。     
        在收购了佛罗伦萨短短一个星期之内，就做出那么多行之有效的举措，效率之高让人咋舌。看似漫不经心的就化解了这次收购危机，很明显，这是有预谋的收购行动，决不是某个有钱老爷心血来潮的产物。     
        贾利米安为公关四处活动，却独独没有去理会球队这副烂摊子，这让不少意大利体育媒体笑话新进来的老板也是除了有钱，对足球什么都不懂的白痴。而张俊和马莱萨尼焦急的等待新老板的宣判，却始终没有下文。     
        华芳也趁这个机会飞到德国去处理安柯转会的事宜了。多特蒙德经济情况始终不见好转，华芳对于头号球星安柯拿的薪水在德甲只排三流，非常不满。她一方面逼迫多特蒙德换合同，加工资，一方面积极联系拜仁慕尼黑。     
        现在拜仁慕尼黑开出了一个让多特蒙德无法拒绝的高价，安柯也不再拿感情做借口了，他的离去已成定局。多特蒙德的球迷们并没有苛责安柯，只是祝他好运，而贝肯鲍尔则不止一次说过：“我们需要安这样的天才门将。”现在，他如愿以偿了。     
        双方谈的很顺利，只剩体检和最终签字。这时，华芳才有空回来忙张俊的事。     
        ※※※这次收购在中国国内也造成了一定影响，一些死忠的佛罗伦萨球迷和意大利的同行一样，视此次收购为耻辱，是卖身。只是因为他们其实不了解更多的情况，所以更加偏激，更加极端。而那些因为张俊才喜欢佛罗伦萨的人就无所谓了，他们更关心张俊的命运，到底最后是走还是留。     
        有媒体感叹这次事情闹的之大：“原来以为不过是换教练或者卖球员的事情，却没想到竟然直接换了老板。世事难料，莫过于此了。”     
        在意大利，贾利米安在安抚了人心之后，才开始想到把注意力放到球队上来，但他没有针对下赛季有什么展望，而是要收拾上赛季的烂摊子。     
        七月的最后一天，在各地度假的球员们陆陆续续回来了，而中国队的亚洲杯之旅也终止在了四强。这个夏天，国家队的比赛不是人们主要关注的对象。     
        贾利米安首先发表了一份声明，称他对于张俊和马莱萨尼两人的恩怨不甚了解，但他相信这些都只是误会，两个人都是职业级的，他们会为了佛罗伦萨而团结在一起，没有任何问题。     
        这声明用李延的话来说就是放屁，通篇废话，什么都没说，也没有透露出这个新老板的个人喜好。他提醒张俊要小心，这种人往往最会玩阴的。     
        随后，贾利米安分别叫两人去办公室谈话。     
        没人知道他们谈了些什么，张俊也不知道新老板和马莱萨尼说了些什么，但他见马莱萨尼出来的时候脸色不错，他想起了李延的忠告，在进入那宽大的办公室时，他忐忑不安。     
        推开木质大门，他见到了佛罗伦萨的新主席——弗朗西斯科。贾利米安先生。这还是他第一次面对面见到真人，以前他只在电视和网上见过照片。     
        中等身材，谢顶，浓密的大胡子，深陷的眼窝先看不清楚此人的眼神，身穿整洁的紫色西服——以示他对佛罗伦萨的热爱。就是这么一个人收购了佛罗伦萨，就是这么一个人将决定他的去留。     
        他在新主席对面的沙发上坐了下来，等着此人开口。     
        但好像贾利米安对张俊的外表很感兴趣，反复盯着张俊看了很久，看的张俊心里直发毛，几欲夺门而出。     
        他不会有那个倾向吧？     
        良久，贾利米安才开口，却只有一句话，就结束了此次会谈。     
        “我的老板想见你，他会决定你的去留。”     
        张俊愣住了。     
        ※※※张俊坐在这辆纯白色的加长劳斯莱斯中，对面坐的就是贾利米安。此君正笑呵呵的盯着他看，张俊感到一阵害怕，不敢与之对视。他为了掩饰，干脆把眼睛闭上，头靠在真皮座椅后背上假寐。     
        在佛罗伦萨这个多胡同，路多窄的城市开加长车，还是白色的劳斯莱斯，在张俊看来，自己要去见的老板还真招摇。     
        当初贾利米安告诉他那句话时，他的吃惊已经不能用言语来形容了。贾利米安是球队的主席，竟然都决定不了他的去留，一切都还要听他的老板……     
        这让张俊对那个神秘的老板有点感兴趣了，那会是一个怎么样的大人物那？     
        车在公路上平稳的行驶着，张俊感到他们出了市区。     
        华芳在听到真正的老板要见张俊时，执意要跟来。但贾利米安很干脆的拒绝了。“华小姐，我的老板吩咐过，只见张俊一人。而且不会涉及合同利益的东西，经纪人就没有必要跟着去了。”     
        他堂堂一个俱乐部主席，雷兹集团的执行董事，说起这个“老板”，语气也显得很恭敬。     
        张俊搞不懂了，那么一个有地位，有财力的人物为什么偏偏要见他？而且为什么要见到他才能决定他的去留？     
        “我们到了。”     
        张俊睁开眼，首先映入眼帘的就是一座别墅的大门，以及站在车门前，准备为他们开门的保安。     
        这是他完全没有来过的地方，一座庄园。由于张俊已经身处庄园内了，所以他无法知道这庄园是大还是小，他所能看见的就只有这撞别墅，以及旁边的一个露天游泳池，但他没有看见一般庄园里面有的网球场和高尔夫球场。     
        贾利米安充当带路人，带着张俊转来转去。张俊并不知道自己要被带到哪儿去，只好紧紧跟着，生怕自己迷路。从外面看以为这房子并不大，到了里面才发现别有洞天。     
        不时可以看见穿戴整洁统一服装的佣人和保安，让他对这个神秘老板的身份又有了很多猜测。     
        贾利米安并不说话，张俊也不好开口问。他这次来的匆忙，他本想回家换一套正式一点的西服，但贾利米安告诉他最好现在就走，因为他的老板已经等的不耐烦了。结果他就穿着这么一身休闲服出来了，现在突然觉得自己和这庄园的气氛格格不入。     
        穿过一段回廊，然后是片花园。他看见了一个白墙白顶的巨大建筑。说它巨大，不是因为它有多高，也不是真的就非常巨大，而是和周围环境比起来，这建筑又大又突兀，让人的视线全都投在它身上了。大约三层楼的高度，但是占地面积很大，非常宽。     
        这建筑被挡在别墅后面，张俊一开始并没有看到。     
        贾利米安推开这建筑的大门，做了一个请的手势。这时候他可一点都没有一个俱乐部主席的样子。     
        张俊踏进去，却被自己所看到的一个切震住了。     
        三层，带塑料座椅的看台，全透明的钢化玻璃顶棚，绿茵茵的草皮，白色的球门和球网，这竟是一个室内的九人制足球场！     
        他蹲下去，用手触摸着，这不是廉价的人造草皮，而是货真价实的天然草，而且还是好草，比弗兰基的都还要好，可能是世界杯的档次，踩着很有韧性，他不禁跳了跳。再看看周围，看台的顶端是一个小型包厢，巨大的落地玻璃幕墙，可以很清楚的看见外面的情况，在张俊看不见的地方，他猜想那应该还有更衣室、健身房、理疗室……     
        这分明就是一个迷你体育场了！     
        这家主人可真够奢侈的！啧啧！张俊摇头叹道，不过……这也正是学生时代的梦想啊。那个时候，流行YY自己有钱后怎么样，买两碗豆浆，喝一碗，倒一碗就是一个经典笑话。那个时候张俊就幻想可以有这么一个私人足球场，想啥时候踢球就啥时候踢，不管刮风下雨，还是白天黑夜。     
        当时安柯还嘲笑他没出息，有大把大把的钱就干这个。     
        一想到过去和朋友们在一起的日子，张俊就禁不住微笑起来。现在安柯去了拜仁慕尼黑，也应该是一个不错的归宿了吧……     
        张俊猛然发现自己现在是在别人家中做客，他扭头发现贾利米安不知何时已经不在身边了，他感到了一阵惊慌，但很快就镇静下来，想既然那个老板都等的不耐烦了，自然会出来见他的。     
        他重又把注意力放到这个奢侈的室内足球场中，花这么多钱，不搞网球场和高尔夫球场，却偏偏弄这么一个足球场，说明这里的主人应该也是一个爱球之人，那么他们一定能有共同语言，说不定自己可以不用离开了。     
        想到这儿，张俊对这次会面充满了希望。原来以为这老板的老板应该是一个日理万机，日进斗金，忙的连弯腰的时间都没有，不苟言笑，让人难以接近的人。但现在张俊看着室内足球场，心中生出一种亲切感。     
        一只足球不知何时滚到了张俊脚下，他有些惊奇，再转身回头看，却见一人正靠于门口。     
        下午的阳光还很晃眼，从门口斜斜的射进来，他看不清这人的长相，他不禁眯起了眼睛。     
        “好久不见了，张俊。”那人开口了。     
        张俊呆住了。     
        ※※※这是一个年轻的声音，笑嘻嘻的，那口气似曾相识。多年以前的记忆跟着声音涌上大脑。     
        在伤感和疯狂的毕业散伙饭上，他搂着张俊，略带醉意的对他说：“你放心，张俊。从会跑开始，就喜欢上了足球，十几年了，你说我还会轻易和它说再见吗？”     
        在空荡荡的曙光高中足球场上，李永乐看着他：“其实你一开始就没有打算为自己留后路吧？”他笑道：“被你看出来了？”张俊却从他的笑容中看出了无奈。     
        再往后，他就再也没有看见这个一声都不吭，就一个人跑掉的家伙。五年了，这小子消失的无影无踪，仿佛人间蒸发了一样，完全没有估计其他人会怎么想。     
        现在，他就这么若无其事的出现在张俊面前，笑嘻嘻的对他说：“好久不见了。”     
        真让人想扁他。     
        可张俊没有动手，他只是呆呆站在原地，盯着门口还看不清脸的身影，结结巴巴的问：“任煜地？真是你？”     
        身影走了进来，把地上的足球挑起来，伸手接住，然后依然笑嘻嘻的看着张俊：“如假包换，童叟无欺。”     
        张俊眼睛有些湿润了，他没想到好友有一天会这么出现在他的面前。这脸，这笑，这声音，分明就是任煜地，是那个失踪了五年的任煜地。     
        张俊抹了抹眼睛，真丢脸，差点哭出来。     
        任煜地却把目光投向这室内足球场，假装没有看见张俊抹眼泪，他挥挥手：“如何？你的梦想。”     
        张俊笑了，这么多年了，他都还记得，说明他不是一个忘记了朋友的人。只是有什么苦衷才躲着不见他们吧。     
        “很好，很好……没想到你都还记得。”     
        “我当然还记得，都记得呢。你不会因为我五年没有和你们联系，就以为我忘了你们吧？”     
        张俊在朋友面前从不虚伪，他点点头，恶狠狠的说：“没错！你小子竟然一声不吭就走了，你在洛阳的家也换主人了。没人知道你去哪儿了，也不知道你在干什么，甚至不知道你是死是活……”     
        “喂喂，我还活着呢……我现在不是回来了吗？而且还专门给你带了了一份大礼。”任煜地笑道。     
        “大礼？”张俊一时没有反应过来。     
        任煜地摆了一个造型，“我现在是雷兹集团的老板，身价十八亿欧元，佛罗伦萨俱乐部现在也是我名下的资产，而你……”他看看张俊，“就是我的雇员，哈哈！”     
        任煜地在开玩笑，他又没在开玩笑。张俊脑子有些混乱，原来那神秘的幕后老板就是自己的同窗好友。那么为什么老板一定要急着见他就有解释了，等了五年了，当然急了，急得不能允许张俊回去换身衣服或者另外约一个时间再来。     
        任煜地拍拍张俊，把他拍醒。“走吧，去喝茶。我们慢慢聊，时间多的很。”     
        ※※※坐在宽敞明亮的大厅，看着旁边的佣人，张俊有些不大习惯，虽然他有钱了，房子大了，但是他只会请钟点工来帮他做卫生，平时都是自己照顾自己的。任煜地看出来了，他挥挥手，所有人都退了出去。     
        茶的清香还在张俊舌尖回荡，他却没心思去品茶，他现在满脑子都是问号。“佛罗伦萨是你收购的？你收购来干什么？不会是想玩真人FM（FootballManager足球经理游戏）吧？”     
        任煜地慢悠悠的放下茶杯，并不急着回答张俊的问题。“张俊，你知道吗？我曾起踢了一个赛季的半职业足球哦。”     
        张俊有些惊讶。     
        “04/05赛季的英格兰丙级联赛。我在一支叫‘温迪’的小俱乐部踢了一年。一方面，我想看看我的身体是不是真的不能适应激烈的比赛了。另一方面，我想看看这么多年没接触足球后，我是否对它还有感情。”任煜地把玩着手中的足球。     
        “那么然后呢？”     
        “然后？呵呵，我失败了。我连丙级联赛都只能踢半场，而且还遭遇了一次伤病。但是……我也不是一无所获，我发现原来我依然很喜欢足球。这么多年在商场上的日子，我以为自己已经忘记了踢球，快乐的踢球，尽情的踢球，然后拼尽全力是什么滋味了。但是在那里，我找到了那种感觉。最后一场比赛，我们为了升级而战，所有人都很拼命，球迷们一直在给我们打气，我找到了当时我们在一起为了冠军努力的感觉。虽然最后我们还是输了，没有升级，但是我想我找到了最最重要的东西，这就足够了……”任煜地靠在沙发上，闭上眼睛，很享受的喃喃说着。（具体情节请参阅外传《旅途》）     
        “虽然我没法再上场踢球了，但这不代表我和足球绝缘。我的身体不允许我和你们在一起踢球，但我的金钱可以让我用另外一个方式和你们在一起。”他挥挥手。     
        “所以你就收购了佛罗伦萨？”     
        “唔，我给了德拉瓦莱很多好处，他便放弃了。那个见钱眼开的家伙，你和佛罗伦萨在他手下永远都不会有前途的。”任煜地没对张俊说实话，当时可不仅仅是给好处那么简单，有些非正常手段也用上了。但任煜地觉得那些见不得光的事情没有必要让张俊知道，他就应该一心一意，快快乐乐的踢球。这是张俊的愿望，也是任煜地这么多年过后最希望看到的。     
        张俊没发表意见，德拉瓦莱变得他都认不出来了，走了就走了，他不难过。倒是仔细看了看，他发现任煜地显得比实际年龄更老一点，和他一般大，脸上就有了皱纹，头发中也有了明显的白发，那精神烁锼的眼神中却不再单纯。五年时间，变化真大，任煜地所处的世界一定是自己难以想象的世界。     
        “你来意大利……那你的家人，你的弟弟呢？”     
        “他们在香港，那里是亚洲集团的总部。我不管他们，他们也不管我。”任煜地见张俊看他的眼神不对，连忙补充道：“你可别想歪，我没有和他们断绝亲人关系，只是这些钱都是我自己赚来的，我现在想用来投资足球，无需得到他们的同意。这钱和他们没有多大关系。这么说吧，我现在没有后顾之忧，可以全力助你和佛罗伦萨取得辉煌。”     
        张俊有些感动：“十八亿的身家……就只是为了让我取得成功？”     
        “张俊，我希望看你快乐的踢球，你们都成功，不光是你，杨攀、安柯他们都是……你们都成功，然后我能够在场下看着你们踢球，我就很满足了。我不在乎花多少钱，哪怕倾家荡产，只要我们能在一起。贾利米安现在只是对付外界的幌子，明年我会替代他，那个时候我们就不用偷偷摸摸的了。你只管踢球，而我，会一直为你加油。既然不能一起踢球，那么现在这样也不错……”任煜地是笑着说的，但不知怎的，张俊就想到了任煜地在那年春节的叹气：“职业球员啊……”     
        高中时，他是放弃了以后的足球生涯，换来三年的痛快潇洒。而现在呢？他放弃了继续赚钱的机会，放弃了更多的金钱，就为了能和朋友在一起，看他们踢球，看他们成功，至于自己未来会怎么样，他不考虑。     
        或者说，他五年多的蛰伏，五年多的辛苦，苍老了许多的容颜，早生的华发，吃的苦，受的累，也许还有很多危险，都是为了今天。     
        “是啊，也不错呢……”张俊一时无语，只有重复任煜地的话。     
        “我知道张俊你在到处找新东家，但我希望你留下来。注意，是希望而不是命令，你的未来应该由你自己来选择。”     
        张俊笑了：“你都这么说了，我还有什么选择呢？既然你把自己的未来和梦想都赌在我身上了，我怎么可能走呢。”最近外界传言巴斯滕会接替安切洛蒂，而巴斯滕指名要张俊回来。老实说在任煜地出现之前，张俊对于巴斯滕的AC米兰还真的有些拿不定注意了。但现在，就算巴斯滕当面找到他，他也不可能再对米兰有什么幻想了。正像他对杨攀说的那样：“生是佛罗伦萨的人，死是佛罗伦萨的死人。”     
        任煜地也笑了：“没错，你完全可以把我刚才的话当作冠冕堂皇的表面功夫。实际上我知道你肯定会留下来，我也知道你前五年一直不顺。我现在在物质上给你创造一个条件，我希望你能一切顺利起来。不过，张俊，你得明白一点，虽然我们是朋友，有些事情你仍然没法影响到我，而有些事情仍然需要你自己去努力，我始终在关注你，我了解你的每一步成长……”     
        张俊听到这里，突然想起一个问题：“那么风青是不是你请的？”     
        任煜地一愣，然后哈哈大笑：“那是一个不错的医生吧？也是一个很有趣的人。没错，是我请的，他曾给我治过病。”实际情况可不是治病，而是治伤，但却不是运动损伤。“我看他不错，就推荐给你了。”     
        “那么最近他又来了……”     
        “啊？他又来找你了？”任煜地很吃惊。把张俊也搞愣住了：“怎么？难道不是你让他来的？”     
        “当然不是。”任煜地摇摇头，“这个风青很有意思，他从不会再回过头找他治过的病人……我找他都是花了大价钱的……他竟然会主动再去找你？”     
        “唔。”张俊点点头，“我一直以为是你派他来的。他说来给我复查的，我这次伤好的这么快就是他的功劳。”     
        任煜地摸摸下巴，“唔，那段时间我一直忙着收购佛罗伦萨的事情，忽略了。实际上他对于我的责任在荷兰那次之后就结束了，我们没有联系过了。不过，既然这样……倒是挺有意思的，我想我又有一个主意了……”任煜地低语道，他不说是什么主意，张俊也没问。他觉得那些事情自己都不懂，还是不要问的好。     
        “唔，好吧，他我来搞定。至于你，张俊。”任煜地看着张俊说，“我相信你会在这里得到你想要得到的一切。”他说这话是非常认真，没有丝毫玩笑成分。     
        吃过晚饭的张俊被任煜地亲自送上车，还嘱咐他，让他回去安心备战下赛季的意甲，无论发生什么都不要理会，有什么事情由他亲自搞定。     
        张俊上车前回头问了他一句：“你应该从未管理过俱乐部，就和德拉瓦莱一样是新手，你又凭什么那么有信心佛罗伦萨在你手下会重现辉煌呢？”     
        任煜地拍拍胸脯：“你放心，为了管理佛罗伦萨，我已经在FM里面反复用她玩了很久了，年年三冠王！”     
        张俊翻了一个白眼，果然还是真人FM……     
        ※※※华芳对于这个神秘老板挺感兴趣的，一听张俊回来了，就赶了过去。她害怕张俊被诓着答应了什么不平等条约。结果张俊笑着让她放心，说所谓的幕后老板其实就是他高中的同学，高中毕业后跟着他爸爸去闯荡经商，五年没联系了，没想到现在这么有出息了。     
        “你放心，华姐。任煜地是我的好朋友，他来其实是帮助我的，不会对我有什么不利。”张俊说的一脸轻松，他仿佛还在回味着和任煜地这奇遇般的相逢，却没有注意到华芳脸上的表情很不自然。     
        心不在焉的和张俊闲扯了几句，华芳就告别了。张俊也没有挽留，他急着给杨攀、安柯、卡卡、李永乐他们打电话，告诉这个天大的好消息呢。     
        华芳并没有问张俊那是一个怎么样的老板，不是她不好奇，而是她对于那个商人任煜地的了解比张俊可多的多。     
        任煜地！     
        她狠狠咬着嘴唇，自己的今天似乎都应该拜他所赐。     
        当初华氏企业以香港为总部，在整个东南亚都很有施力，结果由于自己一时疏忽，让他钻了空子。他刚来香港就想收购华氏，华氏是老家族企业，岂是他说买就能买到的？     
        华芳——那个时候还叫华扬——当时根本没把这个比她还小的年轻人放在眼里，却不曾想最后败的一塌糊涂。     
        华芳从小接受训练，什么样的风浪没有见过？什么样的起伏没有经历过？当让她始终对这次失败耿耿于怀的，一是因为自己输掉了整个华氏，二是因为她不是在和任煜地正当的商业竞争中败下阵来的，而是输在了自己人手里。     
        自己一直以为大家都是对华氏有感情的人，毕竟都是一个家族的，而且平时表现也看不出他们有什么不对劲的地方。但是不知道任煜地给了他们什么好处，最关键的时候，正是这些平时的“亲人”反戈一击，集体架空了她，私下和任煜地签订了合同。所有人都背叛了她，她最后还被放逐到了欧洲，美其名曰旅游。     
        那是一段让华芳不愿意再去回忆的岁月，她现在一个人做几个球员的经纪人，忙的不可开交，也算是另外一种逃避。     
        但现在，任煜地的出现，让她不得不回忆起来。     
        刚到家的华芳还在郁闷的时候，却接到了一个陌生的电话。     
        她接通后听到了一个只有在恶梦中才能听到的声音。     
        “Hello！我们好久不见了。我现在是该称呼你华扬呢？还是华芳？”     
        “那我是该称呼你主席先生呢，还是教父？”华芳很快反应过来，不甘示弱的回击。     
        任煜地语气一变，“你知道什么？”     
        “略有耳闻而已。”华芳只是零零星星听过一些黑幕，但是那个教父是她随便诌出来的。     
        “好吧……”任煜地语气一缓，“你不要把你所知道的任何东西告诉张俊。”     
        华芳扬扬眉毛，这个时候她像极了当初的华扬，她有种得胜的快感：“想不到天不怕地不怕的任大老板也有软肋，嘿！”     
        面对这赤裸裸的讥讽，任煜地也不生气，或者他没有把生气表现出来。“华小姐，你也知道张俊的脾气，你和他呆在一起这么长时间了，应该清楚他是一个什么样的人。我这么做是为他好，他只需要踢好足球，其他的事情不归他管。你不也在外面为他分担了很多压力吗？”     
        华芳被这反问搞的一愣，她确实不介意在众人面前扮恶人，只要张俊这孩子的压力能小一点。     
        “所以我们的目标是一致的。我来佛罗伦萨是为了帮助张俊，你也是。而且张俊越成功，我们的利益就越大。你曾是商人，应该知道这世上没有永远的敌人，只有永远的利益。现在我们拥有一样的利益，为什么不放下前嫌，合作呢？而且，华氏企业在我手上，也总好被那些败家子败光了好……”     
        华芳叹了口气，打断了任煜地的话。尽管她不愿意承认，但也正是任煜地让她看清了身边人的嘴脸。任煜地说的没错，那群人确实是败家子。也罢，也罢，自己对现在这个新身份也还算满意。     
        “嗯，好吧。华芳是华芳，华扬是华扬，她们两个没有关系。你什么时候有空？”     
        “怎么？美女要请我吃饭吗？我随时有空……”     
        “不，现在换了一个有钱又大方的老板，我觉得我们应该重新谈一下张俊的合同了，我要求提高张俊的工资以及奖金，而且肖像权要全部归球员个人所有……”华芳冷冰冰的说道。     
        “所以当初在香港我不愿意你和正面对决呢……”那边任煜地痛苦的呻吟了一声，“这个……你和贾利米安谈吧，他现在是俱乐部的主席，我只是隐藏人物而已。名义上你要和他谈，虽然做决定的是我……”他说话，便匆匆挂了电话。     
        华芳嘴角扯出一次笑容，现在有把柄在她手里，她就不信报不了当初的仇。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第一九六章 真的，我不介意

    时间刚刚进入八月，就在张俊和任煜地见面的第三天，佛罗伦萨俱乐部宣布现任主教练马莱萨尼下课，目前球队正在积极寻找继任者。     
        而马莱萨尼下课的理由很简单：执教战绩太差。     
        公告并没有提及张俊和他的矛盾。     
        这个消息的宣布是突然的，所有人都没想到，包括马莱萨尼自己，因为头一天他还在佛罗伦萨当地的一家电台的节目中和主持人大谈佛罗伦萨的未来。     
        反应过来的马莱萨尼十分愤怒，他怒斥贾利米安是一个不折不扣的骗子，两天前向他允诺球队会给他最高信任，两天后反而以成绩不佳为由一脚踢开了他。     
        面对马莱萨尼的指责，贾利米安连理都没有理，继续忙他的去了。     
        张俊没想到任煜地做事这么雷厉风行，而且做的干净漂亮，让马莱萨尼完全有气无处撒。俱乐部解雇一名主教练是很正常的事，而且他的战绩确实太差了，他要再闹下去只会被人看作疯狗。     
        随后，仅仅两天，佛罗伦萨还在积极寻找的继任者就浮出了水面。八月五日，佛罗伦萨俱乐部官方宣布，正式聘请安东尼奥。萨巴托做球队的新主教练。     
        最近易主的佛罗伦萨俱乐部每个动作都是媒体关注的焦点。他们这次的举动更是让媒体们吃惊不小。     
        这个人是谁？     
        所有佛罗伦萨人都指着报纸上这个陌生的名字大声问。     
        俱乐部官方没有给出此人的任何简历，只是说这是一个能力得到主席先生认可的优秀教练，贾利米安先生很期待佛罗伦萨在他的带领下步入新的辉煌。     
        可媒体们给出的答案，却让所有人都被吓住了。     
        安东尼奥。萨巴托（AntonioSabato），现年三十七岁，从三十岁开始执教其家乡那不勒斯的一支业余球队，随后先后执教过丙级和乙级球队，且所执教球队都无甚名气，而他本人的执教成绩也没有任何可圈可点之处。此外，他和意大利一个二流影星同名同姓，除了以上这些，没有其他详细资料了。最后，所有媒体都着重指出这个名不见经传的主教练从来没有执教甲级球队的经历。     
        俱乐部的决定让佛罗伦萨的支持们感到愤怒，贾利米安曾向他们许诺，会为佛罗伦萨打造一套顶级阵容，现在，他们觉得自己被愚弄了。     
        然后他们就像一开始一样抗议贾利米安。但这一次，俱乐部却没再解释什么了。     
        ※※※就在外面抗议声一浪高过一浪的时候，佛罗论诺萨的新主教练正和他真正的上司面谈。     
        萨巴托没有因为对方是老板，而显得低声下气的，相反他表现的很正常。这让任煜地很高兴，他亲自挑中这个无名之辈可不是想找一个人来拍马屁的。     
        外界的评价对萨巴托有诸多猜测，认为他不能执教甲级球队，并且在乙级联赛中成绩不好是因为能力不足，但实际上是由于性格原因。此人经常和俱乐部的老板在某些问题上闹翻，然后被解职，但他和球员的关系都还不错。     
        这都说明他是一个有性格的主教练，而且很会笼络人心。     
        “你一定对我们突然联系你觉得有些吃惊。”任煜地开口了。     
        “嗯，老实说，是非常吃惊。我没有什么名气，执教成绩也拿不出手，除了和某个二流影星同名以外，我不知道你们为什么找上我，难道是因为我刚刚被解雇了，没有工作，比较好签？”萨巴托心里有些惊讶，他没想到佛罗伦萨的新老板是一个这么年轻的东方人，而且……他的意大利语说的这么好。     
        “我看重的不是你过去那些成绩，而是你的能力。我要打造一个全新的佛罗伦萨，但我信不过那些天性保守的传统教练。我们调查了你的背景，你是一个完全不保守的教练，你更大胆，富有进攻精神，富有侵略性。而我心中的佛罗伦萨就应该这样。当然，还有一个原因让我找到了你……”任煜地故意卖了一个关子。     
        “什么原因？”萨巴托果然追问。     
        “你的性格很对我的脾气。”任煜地笑道，“你不像那些彬彬有礼的老头子，让我厌恶。你喜欢骂脏话，哦不，是脏话连篇。有什么就说什么，但不缺心计。我想构建的佛罗伦萨是一支很难管的球队，我需要有你这么一个会笼络手下的人帮我管。贾利米安只是为了掩饰我的存在，他不怎么懂足球，俱乐部的经历卢凯西我已经留任，平时的事务你和他沟通，但你直接对我负责，明白吗？”     
        萨巴托点点头：“无所谓，只要给我薪水就行。”     
        任煜地大笑起来：“别说薪水，只要球队有好成绩，奖金都还有很多。我可不是那些寒酸的乙级老板。”     
        然后他继续说：“回去重新整合球队，你现在需要尽快取得他们的信任。球队刚刚发生了很大的变动，他们也一定人心惶惶。你得去安抚他们。另外，你虽然身在低级联赛，但对国际足坛的形势和情况了解多少？”     
        “全部都很清楚。”     
        任煜地把一本支票放在了桌子上，对萨巴托说：“那很好，整合好球队后给我一份名单，把需要卖走和买进的人全部写在上面，我给你去买。但是，别把那种不现实的买人计划拿上来，我虽然有钱，但也不是阿布拉莫维奇那样什么都不懂的笨蛋。”     
        萨巴托嘿嘿笑道：“你放心，老板。我也不是白痴。”     
        “那好吧，你是我亲自找来的人，我给你信任，别让我失望。现在已经是八月份了，我们没有太多时间。我不管你用什么手段，最好尽快树立起威信，我会让贾利米安配合你的。你要演戏，我给你道具；你要杀人，我给你刀。”最后一句，任煜地说的杀气腾腾的。     
        ※※※萨巴托领命而去，他预料到立威会很困难。自己一无名气，二无战绩，凭什么约束那群甲级球员？     
        新主教练上任第一天的训练吸引了不少记者，他们都想去看看名不见经传的“小”主教练如何管理一群“大”球星。     
        但当他们兴冲冲的赶到训练场边时，却没在那上面看见一个人。一群错愕的记者四处打听，才知道萨巴托临时把室外训练改成了室内训练，而且谢绝采访。     
        这个无名小卒一上来就给了准备看笑话的媒体们一个下马威。     
        而此时此刻，佛罗伦萨全队都在会议室里面大眼瞪小眼。他们是在更衣室换衣服的时候接到通知的，训练被改在室内，让所有人去会议室上战术课。     
        一群人稀里糊涂的来到了会议室，已经等了二十多分钟，却没见主教练的影子。有人等的不耐烦了，开始议论起来。顿时，房间内嗡嗡的很热闹。     
        “搞什么啊？把我们叫来，自己却迟到，有这样做主教练的吗？”     
        “哎呀！乡下来的乡巴佬，第一次做甲级球队的主教练，现在可能正忙着找领带那吧！你就忍耐一下，人家也是新人。”     
        这两人一唱一和，让其他人都笑了起来。张俊没笑，他觉得这样对主教练不尊敬——虽然他以前最不尊敬——但他现在信任任煜地找的人选。任煜地已经提前给他打过招呼，让他无论发生什么都别表态，只管旁观。     
        “哼！”米科利也没笑，他在旁边冷哼了一声。马雷斯卡便接着这冷哼说道：“我不知道主席是怎么想的，有很多优秀的教练可以选择，他却偏偏选来了这么一个乡巴佬，是看他的名气还是成绩？”     
        大家又都笑了起来。     
        其实萨巴托早就来了，不过他一直在门口抽烟，里面的议论他听的一清二楚。“嘿，这房间的隔音效果真差。”他对身边的门将教练布索笑道。可布索却一点也笑不出来，球员们的话全让这个新主教练听到了，看样子更衣室又不会平静了。     
        萨巴托把还剩一大截的烟头扔进旁边的垃圾箱，然后整整衣服——当然，他不是把衣服理的更整齐，而是把领子拉歪了一点。     
        做完这些，他示意布索稍稍退后，然后自己也跟着退后一步。     
        会议室内喧闹的就像一家酒吧。     
        萨巴托笑了一下，然后猛地跨步，一脚跺在了关着的房门上。     
        “砰！”的一声，门被踹开了，而房间里面的声音也随着这声巨响全部消失的无影无踪。     
        萨巴托随后出现在门口，他昂着头，用俯视的眼神看着众人，一副很屌的样子。虽然他并不高，只有一米八，但他现在摆出这种气势，真仿佛是全场最高一样。布索不敢进来，他也完全被萨巴托那一脚吓住了——这门可是实实在在锁着的啊！     
        萨巴托在观察球员们的表现，很多人张着的嘴还没有合上，还有人明显刚刚正笑的爽，面对突如其来的变故一下子呆住了，脸上表情要多僵硬有多僵硬，要多搞笑有多搞笑。就连主席说的张俊也是一脸惊讶，嗯，看样子他并不知道真相，那就好。     
        房间里一时间安静的掉根针都听得见。     
        萨巴托很满意现在这样子，他要的就是这种效果。     
        “很好。”他脸上表情猛地一变，笑道，而且笑的很真诚。     
        队员们被吓住了，这瞬间变脸的落差仿佛从阿尔卑斯山直接跌到地中海。     
        “好了，布索先生，不用理会那个门锁了，等会儿找人来换一个就是。”萨巴托丝毫不理会队员们惊诧的目光，旁若无人的对布索喊道，嗓门之大，仿佛他们相隔一个球场。     
        队员们再吃一惊，但也有人在心中鄙夷这个主教练，因为他的所作所为确实是一个没有教养，而且没见过世面的乡巴佬。     
        布索被萨巴托这么一叫，很没有面子的进来。     
        “好了，现在……都给我坐好！”萨巴托突然变脸吼道，加上他那天生的大嗓门，把所有人都吓了一跳。“坐好！瞧瞧你们这吊儿郎当的样子！这哪儿是职业球员！”     
        球员们一时被这乡巴佬的气势镇住了，手忙脚乱的端正了自己的坐姿。     
        见所有人都端端正正，如小学生般坐好了，萨巴托的脸上又换上了笑容，他对众人笑道——笑的很真诚的道：“刚才在外面抽了抽烟，顺便和布索教练聊了会儿天，没想到球队气氛这么好，大家都有说有笑的，哈哈，不错！”     
        他这番话说的某些人心中倒吸一口冷气，搞半天他迟到是因为躲在外面偷听，那自己刚才说的不全被他听见了，包括那句“乡巴佬”……欧洲人是很注重个人隐私的，而现在萨巴托的表现已经从乡巴佬变成了可耻间谍。当时，就有好几个人脸上挂不住了。     
        而萨巴托装作没有看见，他继续说道：“今天虽说是战术课，但我不打算给你们讲战术。因为就算我讲了，你们也不会听，因为我没名气没成绩，啊……你们不用急着承认。而且球队现在还不稳定，人员方面都还没有确定下来，我还需要观察一段时间才能决定球队的战术……”     
        所有人脑子里面嗡的一声，这话意思再明显不过了：俱乐部要清洗，而且是大清洗，否则怎么可能现在都确定不了战术，要知道距离新赛季只有一个月了。     
        “那么今天的训练就此结束了。明天来由体能教练带你们练体能，瞧你们现在胖的。”萨巴托走到门口停了下来，他看看被自己一脚踹坏的门，然后转身对众人说，“我一点也不介意你们叫我‘乡巴佬’，真的，不介意。”     
        说完，他扔下一屋错愕的人，转身离去了。     
        ※※※一天后，萨巴托面见任煜地。     
        任煜地听了贾利米安给他说了那天的事，乐的嘴都合不上。所以这次一见面，他就拍着萨巴托的肩膀大笑不止。     
        “你干得漂亮！这下他们都知道你是怎么样的一个人了。”     
        “我是一个怎么样的人？”萨巴托眨眨眼。     
        “你是一个流氓，哈哈！”任煜地开心的笑道。这才是他心目中的主教练，有个性，有激情，无所畏惧，还会耍赖不要脸。     
        萨巴托把怀里的名单递给任煜地，任煜地接过来看了一遍，然后对萨巴托说：“在卖出球员名单上，你和我得看法差不多，确实有必要清洗一次，让他们知道佛罗伦萨是谁的球队。不过我加一个人：里加诺。”     
        “里加诺？”萨巴托有些吃惊，“他虽然年龄大了一点，但是打打替补还是可以的啊……”     
        任煜地摆摆手，“不，他太老了。你要替补我可以给你买。”他提笔在名单中加上了里加诺的名字。其实还有一个原因他没说，里加诺为人热情好爽，开朗，和什么人都能打成一片，任煜地害怕有朝一日里加诺对张俊的地位形成某种威胁。毕竟这两人在球迷心中都很受欢迎。     
        “买进方面……嗯，我看了一下，为什么你要求引进两名中国球员？我不觉得有什么必要，另外，你不知道意大利的转会限制吗？一年只能从国外买入一名非欧盟球员……”     
        “是这样的，我想要把张俊塑造成一个核心，这需要有人来帮助他，我觉得选他熟悉的人来更好。米兰王朝时期的荷兰三剑客给了我启发，我门为什么不搞一个中国三剑客？而且这两个人在各自位置都很有实力，价格也不高，买来的可能性非常大……至于那个限制，现在已经修改了，非欧盟名额限制对于租借没有用，所以我们可以买一个，租一个。”     
        任煜地又看看名单上的两个名字，“你还真费心，中国三剑客都让你想到了。中国队在世界杯上的比赛你都看了吧？”任煜地笑道，他自己也亲自去现场的贵宾包厢看了。     
        萨巴托点点头：“都看了，我很喜欢中国队的风格，他们的主教练是个有能力的人。他们两个加上张俊，正好可以做三条线上的核心。战术我会围绕张俊来设计，只要他不受伤，体能没问题，他就是主力。”     
        任煜地摸摸下巴：“嗯，这也是我想看到的……那么其他的，就按你说的吧……另外，主力后腰你现在可以确定了。”     
        “是谁？”     
        “马斯切拉诺。”     
        “哈维尔。马斯切拉诺？巴西科林蒂安斯的那个？被马拉多纳称为‘中场怪物’的那个后腰？”萨巴托惊道。     
        “没错。”任煜地点头承认了。     
        “天哪！这样放在转会市场一定是一枚重磅炸弹啊！有很多豪门都想得到他的，他竟然选择来佛罗伦萨！”     
        “嗯，所以这事现在还要保密，我告诉你是想让你在制定战术的时候有所准备。至于他为什么要来这里，这还要感谢巴蒂斯图塔先生。他整整游说了那个家伙一年那……真难以想象德拉瓦莱那个白痴也会做出这么英明的决定来。否则我们还要为后腰人选头疼，现在不用了。好吧，就这样了，我会尽量满足你的，你给名单，我买人。如果想到什么，就给我打电话。”     
        萨巴托是带着满足离开的，一开始他还以为自己的请求会被拒绝一大半。没想到老板竟然全部答应了下来，能碰到一个总能满足你在转会市场上要求的老板，真是做教练三生修来的福分。     
        那么，自己就努力不让老板的钱打水飘吧。     
        想起自己提议买的那几个球员，呵呵，这支佛罗伦萨一定会很热闹。     
        ※※※两天后，佛罗伦萨俱乐部开始了清洗，首先走人的是上赛季没有多少出场机会的吉古。接着，佛罗伦萨需要与几家俱乐部商谈，以决定阵中几名球员的所有权到底归谁。     
        这些人包括米科利，马雷斯卡，约根森，张俊，达伊内利，奥博多，基耶里尼。     
        卢凯西这次负责去和那些俱乐部谈判，他得到了贾利米安的授意，他知道谁该走，谁该留。     
        其实这种谈判很简单，如果这名球员双方都不想要了，那么就各自开价，然后公开出来，放到一起比较，谁开价高，球员就归谁。这一办法同样适用于双方都想要那名球员的情况。而如果一方不要，一方想要，那么就俱乐部和球员坐在一起商谈了。     
        在萨巴托交给任煜地的那份名单中，上述七人就只有四个人可以留下来，他们是前锋张俊，中场约根森，后卫达伊内利和基耶里尼。其他人，都在清洗名单上。     
        卢凯西首先和尤文图斯谈，很显然，有了维埃拉、穆图、伊卜拉西莫维奇的尤文图斯并不需要马雷斯卡和米科利。双方只好各自开价。尤文图斯分别给两人开出了一百五十万和两百万欧元的价格，而卢凯西拿出来的价钱让所有人都大吃一惊：一百欧元。两人都是这个价，都是一百欧元。     
        当时有人怀疑自己少看了四个零，卢凯西很明确的告诉他们：“就是一百欧元，我们不想要他们。”     
        尤文图斯没想到佛罗伦萨这么狠，上赛季还为他们效力的球员在他们眼里只值一百欧元。只能自认倒霉，收了这两个没人要的可怜蛋。     
        但在同为尤文图斯球员的基耶里尼身上，尤文图斯和佛罗伦萨都想要，最终他们达成了一个协议，基耶里尼将再为佛罗伦萨效力一个赛季，然后返回都灵。     
        而佩鲁贾坚持要收回奥博多，正好佛罗伦萨不想要，就送了个人情过去。     
        约根森的事情比较戏剧化。乌迪内斯害怕有钱的佛罗伦萨和他们抢迪纳塔莱，所以抢先向佛罗伦萨提议：只要佛罗伦萨不和他们抢迪纳塔莱，他们就以五百欧元的超低价把约根森转让给佛罗伦萨。     
        这次轮到卢凯西吃惊，他也怀疑自己少看了四个零。     
        最后，佛罗伦萨几乎相当于白捡了一个中场大将。     
        约根森搞定后，是布雷西亚的达伊内利。佛罗伦萨虽然战绩不佳，但上赛季媒体们统计出来的结果，这个后防小将是所有意甲后卫中防守效率最高的，假以时日，也会成长为一名优秀后卫的。萨巴托很看重他，要俱乐部无论如何留下他。     
        而布雷西亚知道自己这小庙留不住达伊内利，何况还是佛罗伦萨这个财主要呢？于是虚情假意的犹豫了一番，以两百二十万欧元成交。     
        而张俊的所有权最终归属是一个头疼的事情，这一次是贾利米安亲自出马，他想劝说米兰放弃张俊。     
        可是据说新上任的AC米兰新主教练范。巴斯滕当初答应执教米兰的条件之一就是要把张俊要回来。虽然这并没有得到当事人双方的承认，但是巴斯滕确实在来了意大利后不止一次的在公开场合赞扬张俊，认为他能成为一名伟大的前锋。而AC米兰也一反常态的坚持要收回张俊。这显然不能单纯解释成是因为张俊帽子戏法踢飞了AC米兰的冠军。     
        任煜地也绝对不允许张俊离开佛罗伦萨，他向贾利米安下了死命令，无论用什么手段，花多少钱，张俊必须留在佛罗伦萨。     
        双方都不让步，事情就这么僵下来了。     
        ※※※佛罗伦萨并没有把全部精力都放在和已有球员确定所有权上，他们在抓紧时间抢人，为什么说“抢人”？因为如今的佛罗伦萨有些当年切尔西的气势，只要他们看上的球员，不管价钱多高，不二话，一张支票就砸了过来，然后对他们开出非常不错的个人待遇，就不信买不过来。     
        就这样，卢帕特利被卖到了帕尔马，换来了弗雷。博季诺夫被卖到桑普多利亚，买来了边路突击手加斯巴洛尼，又从亚特兰大买来了新崛起的年轻前腰蒙托里沃，从巴勒莫花一千万买来了托尼。     
        任煜地可不像德拉瓦莱一样到处留情，却只买一半所有权，他从来都是一锤子买卖。他不愿意球队里面一群“身在曹营，心在汉”的球员，就像上赛季一样。     
        佛罗伦萨的举动搞得不明真相的李延天天惊叹太阳起来后总有新闻发生。“天哪！佛罗伦萨又在砸钱了！从不讨价还价，仿佛拿钱不当钱一样！为什么不拿钱来砸我啊？！”     
        有进便有出，很多人都走了，那些人让张俊毫无感觉，但有一个人的离去让他惊讶，让他愤怒和无奈。     
        八月十四日，在乙级挣扎的那不勒斯宣布，他们以两百万欧元的价格引进了佛罗伦萨的9号射手里加诺。     
        张俊是听到李延告诉他，才知道的。刚刚听到这个消息他很吃惊，和李延结束了通话后，他有些愤怒的给任煜地打电话。     
        “煜地，卖走蛮牛是你的决定？”他们见山的问，因为他听李延说主教练其实不想让里加诺走人的。     
        “没错。”任煜地回答的也干脆。     
        “为什么？他还可以打替补，他对佛罗伦萨是忠诚，球队能升上甲级，他功不可没。你这样对待功臣，只怕会让其他人寒心啊，球迷们也不会答应的。”     
        “嘿嘿，张俊你什么时候也能说出这样的话来了？”任煜地笑道，并不介意张俊对他的指责。“不过，俱乐部的各方面我都有考虑到了。这种事情你就不用担心了……”末了，也许怕张俊有不好的想法，任煜地又补充道：“还有，你放心，张俊。只要我在佛罗伦萨一天，就没有人能侵犯你的利益。我谁都可以得罪，但是张俊你，我不能得罪。你知道吗？所以你放心踢球吧，无论发生什么都有我挡着呢。”     
        张俊没说话，他甚至根本没有听见任煜地补充的那些话。任煜地前面说的软绵绵的，让他无法反驳。任煜地说的对，他是球员，不是主席。买谁卖谁都不是他能决定的，球员就只要踢好脚下的足球。     
        他只能无奈的接受了蛮牛离开的结局。     
        里加诺的离去并没有在佛罗伦萨球迷和媒体中掀起什么风波，甚至还有媒体称赞贾利米安这一手做的漂亮，即清理了球队，又小赚了一笔。而球迷们则认为里加诺老了，离去是迟早的事情。他们从来没有把里加诺看成是巴蒂一样的人物，升级的时候可以叫他新战神，现在没人提。而且促使他们抛弃里加诺的原因是因为他们找到了新偶像——张俊。张俊可以用帽子戏法帮助球队保级，里加诺行吗？     
        张俊永远也不会想到正是自己的出色表现促成了里加诺的离开。     
        他只是会在想起当初和蛮牛一起的快乐日子时感到伤悲。     
        “加布里艾尔是我的偶像，我也希望有朝一日能够在弗兰基外面立起一座我的塑像，然后在这里退役。”     
        当初里加诺对张俊说这话的时候，注定了只是一个无法实现的梦罢了，现在梦终于醒来了。     
        职业足球是很残酷的，张俊。     
        ※※※张俊的所有权终于搞定了，在双方都不让步的情况下，只能通过出价比较来解决。AC米兰开价一千一百万欧元，这只是张俊一半身价，在经济大环境不理想的情况下，这个价钱相当有诚意了。     
        可佛罗伦萨的开价是两千四百万欧元！这是AC米兰的两倍还多！也就是说张俊全部身价是四千八百万欧元！     
        天价！试问现在足坛还有几个人能值四千八百万欧元以上了？     
        佛罗伦萨用这种近乎炫耀财富的方式来向所有人表示他们留下张俊的决心。     
        同时，任大爷也告诉了世人，佛罗伦萨有钱，非常有钱，只要你有才能，我们不在乎花多少钱。     
        张俊觉得任煜地是在浪费钱，完全不用花那么多钱的。     
        但任煜地微笑着告诉他：“你不用为我的钱担心，你只管专心踢球。你值这个价，因为你是最好的前锋。”     
        在花高价拥有了张俊全部所有权之后，佛罗伦萨继续在转会市场上进行这令人瞠目结舌的收购，几乎所有当红球员都全部和佛罗伦萨扯上了关系。     
        当时，甚至有这么一种笑话：某两个球员之间的谈话。     
        “现在人们都在谈论佛罗伦萨会买哪个球员，巴拉克、特里、罗纳儿迪尼奥……这些名字都和他们有关。什么？你竟然还没有被和他们联系在一起？哦，天哪！别踢球了，你转行吧！为什么？因为你一定不是一个合格的球员。”     
        ※※※这段时间，张俊很少能看见华姐的身影了，她很忙。现在外界都在说佛罗伦萨看上了几个中国球员。就连杨攀都和佛罗伦萨联系在了一起，真让人啼笑皆非。比较实际的说法是切尔西的克鲁，安德莱赫特的项韬和王钰，以及在国内踢球的刘鹏和黎穗生等人。     
        克鲁自从世界杯之后在切尔西和球迷的关系已经彻底破裂了，球迷们天天嘘他，就连他刚刚去世的父亲都让他们拿出来嘲笑克鲁。他在切尔西由于世界杯综合症的影响，也打不上主力，穆里尼奥很看好他，但是现在他的表现有些让穆里尼奥失望，有时候他连替补名单都进不去。媒体现在都这样看：克鲁是一个快速成名，又快速坠落的典型。动作花哨有余，就注定了要走和德尼尔森一样的道路。     
        佛罗伦萨要买他，问题应该不大。因为阿布始终都要向英格兰球迷们证明他是一个英国人，切尔西是英格兰的球队。那么“背叛”了祖国的克鲁被清理出队也是可以理解的了。但让外人看不懂的就是为什么佛罗伦萨要买克鲁这么一个明显不适合意甲的人。     
        项韬和王钰也被认为是很有可能的，因为他们的表现都证明了自己拥有相当实力，而且不用花很多钱。最方便的一个地方在于，他们现在都还没有其他球队盯上。     
        而刘鹏和黎穗生可以看作是中国媒体自己的YY，说他们去费内巴切和凯尔特人都还有可能一些。     
        总的来说，这些传闻中的中国球员最大的问题都不是钱，而是非欧盟身份。     
        张俊也不知道到底谁会来，以他自己来看，克鲁来的可能最大。但不管谁来，他都高兴，因为有熟人了，以后开玩笑都有对象了。     
        以后的更衣室一定很热闹，呵呵。张俊想。     
        ※※※自从任煜地出场之后，张俊身边的喜事就不断。任煜地在努力加强佛罗伦萨的实力，而他也迎来了生活中最重要的一个人。     
        苏菲终于拿到了签证，来到了意大利佛罗伦萨，而李延也主动申请常驻佛罗伦萨，他的理由很简单：因为这里将很有可能拥有多位中国球员。     
        张俊在米兰机场和杨攀、卡卡、李永乐一起接到苏菲时，是很激动的。虽然一个月前刚刚见了面。但这一次不一样了，这一次他将会和苏菲长相厮守，真正的二人世界。     
        无数个夜晚，他将会拥有无数次机会……哦也！     
        苏菲在和张俊深情拥抱的时候，掐了他一下，掐的他呲牙咧嘴的还不敢叫出声来。     
        在米兰玩了一天，几个昔日好友聚了一下，第二天他和苏菲就赶回了佛罗伦萨，他只向萨巴托请了一天半的假。任煜地告诉过他，新球队里面谁都没有特权，他也不例外。他只能享受一项特殊待遇，那就是——非卖品。     
        他一样要靠自己的努力来争取机会，否则萨巴托的工作不好做。但是和上赛季不一样的是，这次他和所有人都是站在同一起跑线上，公平竞争。     
        坐在佛罗伦萨家中的沙发上，张俊搂着苏菲，他觉得自己现在是最幸福的人呢。     
        职业生涯出现重大专机，分别多年的女友陪在他身边，他还要奢求什么呢？     
        闻着苏菲的发香，感受着苏菲的体温，触碰着苏菲那细腻的肌肤，张俊的手和脑子都不老实了。苏菲拍开他的手，笑道：“张俊越来越流氓了哦！”     
        张俊很委屈：“职业球员嘛，精力旺盛。这怎么能叫流氓呢？这说明我是一个正常的男人……”     
        苏菲捂着嘴嘻嘻笑起来：“啊，张俊也是一个男人了，我怎么不知道？”     
        张俊立刻开始向苏菲展示他的肌肉，苏菲却笑个不停。今天这一幕她也等了好久了。在国内的时候，在陌生的城市，每天下班之后，只有冰冷的房间在等着她，不管多累多苦，都没人说。她也只能对着张俊的照片讲，可照片是死的，不会有任何表示。她郁闷的时候，生气的时候，委屈的时候，想哭的时候，照片中的张俊都是一张笑脸，有时候这只能让她更郁闷。     
        现在不一样了，不管张俊高兴也好，生气也罢，亦或是痛苦，搞笑，耍流氓……她看见的都是一个活生生的张俊，而不是照片和舆论嘴中的那个张俊。     
        张俊需要她，她又何尝不需要张俊呢？他们谁都不比谁坚强多少，能让他们走到今天的，只是因为一路上他们互相扶持，互相信任，互相鼓励。     
        张俊还在摆造型，如果是安柯那个色狼，为了证明自己是一个正常的男人，恐怕早就扑上去了。     
        苏菲突然伸手楼主张俊，整个身子都贴了上去，脸就在张俊脸旁轻轻贴在一起，这时她可一点都不害羞。     
        “我好想你，张俊……”     
        张俊先是一愣，然后也伸手抱住苏菲，坐在沙发中，轻轻低语：“我也很想你，苏菲……”     
        佛罗伦萨的黄昏宛如一副油画，金黄色的夕阳下，Duomo广场上面的鸽子也很安详，任游人在它们中间徜徉。     
        乔托钟楼高高矗立在广场一侧，尖顶在阳光下反射着光，却并不刺眼，一切都是暖洋洋的。广场周围是坐着给人作画的艺人，在人群后面，仿制的大卫雕像静静立在那里，安静的注视着来来往往的人们。一切都那样安详。     
        这就是佛罗伦萨，一座花一样美丽的城市，苏菲，你会喜欢这里的。     
        ※※※两天后，佛罗伦萨官方宣布效力于切尔西的中国籍前腰克鲁。李以转会的形式加盟佛罗伦萨，转会费七百万欧元，签约四年。     
        并且同时宣布了，现效力于比利时甲级联赛球队安德莱赫特的中国后卫项韬以租借的形式加盟佛罗伦萨一个赛季。     
        由于意大利足协新修改了关于跨国转会引进非欧盟球员的名额限制的政策，对于租借不起作用，所以佛罗伦萨得以同时引进两名中国球员。克鲁和项韬的到来，让佛罗伦萨被烙上深深的中国印迹，一下子成了所有中国人最为关注的地方。     
        由于听说了买人是萨巴托提供的名单，不少意大利媒体公开嘲笑萨巴托是一个外行。因为在他们看来，克鲁。李已经明显不行了，而和项韬一个档次的后卫在意大利一抓一大把，完全没有必要浪费一个球队非欧盟名额。     
        萨巴托也不甘示弱，反唇相讥那些成天坐在办公室里面拿着简单的球员资料做白日梦的无聊球评家其实什么都不懂。     
        从萨巴托的表现来看，让人无法相信他是一个没有甲级执教经验的主教练。这也只能归于性格使然了。     
        媒体们在这次争论中什么便宜都占不到，人买过来，萨巴托要用，也没人能阻止的了。他们只能恶毒的诅咒佛罗伦萨在这个菜鸟教练手下有百分之九十的可能降级。     
        一天之后，佛罗伦萨终于抛出了他们蓄谋已久的，今年夏天的转会市场上分量最重的炸弹。     
        “我们很荣幸的宣布，阿根廷国脚，后腰哈维尔。马斯切拉诺正式加盟佛罗伦萨俱乐部，签约四年，转会费三千一百万欧元。他将身穿球队的6号球衣。主席和主教练认为哈维尔是一个难得的天才，他的到来将帮助球队取得好成绩。”     
        卢凯西说这话时，马斯切拉诺就一脸微笑的坐在他旁边，而这次转会的重要人物巴蒂斯图塔坐在他边上。     
        整个意大利，乃至欧洲都傻了。     
        马斯切拉诺是一天天才，从来没有人否认过。有关他得到转会传闻也没断过，当有消息说佛罗伦萨可能要买时，没人当回事，以为不过是那个钱多的没处花的老板的呓语。     
        皇家马德里、巴塞罗那、曼联、切尔西、AC米兰……这些豪门却都没有争过一个小小的佛罗伦萨。而且他祖母是意大利人，自动获得意大利国籍，来了都不占非欧盟名额，佛罗伦萨这一手太漂亮了！     
        马斯切拉诺在最后表示：“巴蒂对我说佛罗伦萨是一支年青富有希望的球队，从主席到球迷都很渴望荣誉，我也一样，来这里就是为了赢得冠军。”     
        没有几个记者把马斯切拉诺的话当真，这种场面他们见多了，冠冕堂皇的话也听了不少。哪个球员新来的时候不要讨好一下球迷？以后呢？以后的事情以后再说吧……     
        第二天，佛罗伦萨把所有在夏天买进的球员招来开了一个集体的新闻发布会。让所有人都出来亮相，混个脸熟，以后最起码还有一个赛季，他们都要朝夕相处，为了同一个目标而努力。     
        而外界对这些人的评价并不好，他们被称为“雇佣兵”，很现然，他们被和上赛季的那一群人看成了一路货色。     
        新的主席，新的教练，又是一群新的球员，就连赞助商都是新的——丰田的赞助合同到期后，任煜地把胸前广告卖给了德国的西门子。     
        这样一支全新的球队，居然还喊出了杀入下赛季欧洲赛场的豪言，真让人担心呢。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第一九七章 他妈的狗屎

    佛罗伦萨没有说他们关闭转会市场，但是在一个星期的疯狂收购之后，这风暴也渐渐平息了下来。他们现在在和两支德甲球队进行着艰难的谈判。     
        这一次佛罗伦萨看上了多特蒙德的年轻后卫兼中场塞巴斯蒂安。凯尔和拜仁慕尼黑的菲利普。拉姆。     
        身高一米八八的凯尔能够胜任中后卫和防守前卫，甚至还有人说其实是一个防守自由人，这都说明了他是一名优秀球员。凯尔本人很愿意到意大利来踢球，他最好的朋友梅策尔德也在劝说他来，后者现在已经是AC米兰球员了。     
        但范马韦克并不想放手，他打算把凯尔培养成多特蒙德的领袖。     
        不过任煜地不担心，他知道多特蒙德缺钱。只要他继续砸钱，没有买不来的。主教练毕竟不能左右上层的决议。但现在他不想花太多钱。球队更衣室需要平衡，太多天价球员只会造成谁都不服谁的情况，佛罗伦萨已经拥有了张俊和马斯切拉诺，他们不再需要大牌。     
        拜仁慕尼黑的右后卫菲利普。拉姆也是如此，佛罗伦萨小心的和斯图加特谈判，希望能够得到这位德国国家队的主力边后卫。     
        由于身高只有一米七，所以不能踢中后卫，但右后卫出身的拉姆在左后卫的位置上一样很出色。     
        凯尔和拉姆、项韬是萨巴托改造佛罗伦萨后防的重要棋子。乌伊法鲁西虽正值当打之年，但他已经定型，而凯尔、拉姆和项韬还很年轻，他们都还有上升空间。     
        俱乐部在转会市场上努力，萨巴托也在努力。由于清除了异己，面对一大半新进球员，萨巴托的威信建立起来就简单多了。一个球员不管多大牌，到了新球队都想要表现的积极一点，希望给主教练留下一个好的印象。只要他能带领球队获得胜利，自然就会有人服他了。     
        而且，现在傻子都看出来了，贾利米安非常信任萨巴托，谁敢和主教练对着干，不想混了吗？米科利，马雷斯卡的前车之鉴可还摆着呢。     
        马雷斯卡当初本想讨好新主席，称自己飘来荡去的累了，想找一个地方安定下来，不想走了。结果就因为说了萨巴托一句“乡巴佬”就被踢了。这事儿全意大利都知道了，萨巴托既不承认，但也不否认——他就是想利用舆论造成这样的影响，他需要让所有人知道他是一个翻脸不认人的流氓。他不介意外界如何评价他，甚至有的时候，他为能被称为流氓而沾沾自喜。     
        萨巴托现在带领球队封闭训练，一个星期的体能训练后就是战术演练。     
        他为佛罗伦萨制定的主要阵型是经典442——中场菱形站位的那种。这又引起了意大利媒体们的嘲笑：现在谁还用菱形站位的442？满世界都是4231，4321，4312……     
        这一次萨巴托连反驳都懒得做了，他的心思都在如何调教这群来自世界各地，性格迥异的球员上面。必须要把他们捏合在一起，否则这个赛季会很危险。一支有个性的球队是好事，但是如果人人的性格不容于球队，那就是危险的事情了。他自己是疯子，依他看老板也是疯子，球员中有疯子，但是不能人人都是疯子，球队需要疯狂，也需要冷静，必须要有几个性格沉稳的人来起到平衡。     
        另外，张俊在迪利维奥的支持下已经成了新的队长，帮助树立他的威信也是萨巴托需要考虑的。     
        项韬是一个自来熟，他可以用很蹩脚的意大利语和所有人打成一片。而克鲁就阴沉一些了，也许是死了父亲，他的情绪始终不高，就算集体亮相时，他脸上的笑容也很牵强，他只和张俊关系好，现在训练都是张俊开着车子接来送去的——三个中国球员住的很近——张俊正在努力帮助他尽快融入球队。     
        马斯切拉诺表现的非常成熟，不管是场上还是场下，都是如此。从他的举手投足之间几乎看不出他才二十三岁。     
        加斯巴洛尼是一个很活泼的年轻人，就像所有年轻人一样，对很多东西都感兴趣，短短几天他和项韬的关系就非常不错了，经常可以看见训练之余这两个人连说带比划的一起聊天。由于他们都在左路，这样也有利于他们默契的提高。     
        弗雷是一个激情型的门将，所以性格也很狂放张扬，这有点让张俊想起了在拜仁慕尼黑的安柯。     
        这支佛罗伦萨不同于以往的是，球队里面有两个火药桶——克鲁和项韬，萨巴托通过这几天的训练，已经领教了这两人暴躁的脾气，他们比较冲动。     
        他需要这种性格，但是需要控制。     
        就像核能一样，不控制很危险，控制好了却可以用来发电，造福人类。     
        管理也是一门艺术，萨巴托要让这群球员该发癫的时候发癫，该沉稳的时候沉稳，他还要努力呀。     
        在萨巴托的构想中，前锋唯一的主力是张俊，而帕齐尼和托尼将看谁的状态更好，再决定让谁上。菱形中场里面，前腰是克鲁，萨巴托都把10号给了他，他的替补将是亚特兰大来的蒙托里沃。后腰是马斯切拉诺，替补是从AC米兰买来的多纳代尔，此君是AC米兰青年队的队长，但由于安切洛蒂用人保守，一直得不到机会，上个赛季租来佛罗伦萨，表现还算不错，萨巴托认为打单后腰的时候，他可以打替补，双后腰的时候也可以首发，是一个非常好用的球员。     
        右边后卫是五百欧元买断的约根森，左边前卫是加斯巴洛尼。     
        中后卫目前是乌伊法鲁西和达伊内利，但达伊内利还太年轻，如果凯尔能来，将肯定是他和UFO（乌伊法鲁西的外号）搭档。右后卫现在是基耶里尼，如果拉姆能来，主力肯定是他的。左后卫是项韬。同时，项韬可以胜任后防线上任何位置，拉姆也能左边表现的很出色，而且，这两个边后卫助攻的能力都不错，这也是萨巴托希望看到的。     
        他和群老家伙不同，他认为与其在后面缩着打防反，不如压出去进攻。现在佛罗伦萨的这套攻击阵容绝对可以排进意甲前五，他有信心不管对手打进多少球，佛罗伦萨都会比对方多。     
        任煜地也不反对萨巴托的这套进攻至上的战术，或者他本身也很期待这支从他到教练，再到球员都是疯子的佛罗伦萨，能在保守风日盛的意甲中掀起怎么样的风浪。     
        ※※※赛季前的一系列热身赛，佛罗伦萨有赢，有平，也有输，对于一支什么都是新的球队来说，这是正常的。     
        让萨巴托和任煜地都高兴的是，有苏菲在身旁的张俊状态很好，很稳定，热身赛中场场有进球。不得不让李延感叹爱情的伟大。     
        在俱乐部方面，巴蒂斯图塔成功完成了游说马斯切拉诺的任务后，也回到了俱乐部，贾利米安任命他为佛罗伦萨的体育部经理。而已经退役的迪利维奥也被请了回来，他将成为萨巴托的助手。     
        迪利维奥对于让他做助理教练觉得很突然，因为他完全没有这方面的经验。但萨巴托告诉他，没有经验可以学，而且他的主要任务也不是负责训练，而是平衡协调更衣室，他德高望重，有很多话他说出来比萨巴托和卢凯西都管用。     
        他就是一座桥梁，通向那些外向的、内向的、新来的、有心事的球员，尽可能的为他们提供帮助。     
        任煜地认为这能有助于改善球队气氛，增加凝聚力，而且也能在一定程度上消除外界对于佛罗伦萨是“雇佣军”的不良评价。     
        另外，风青的身份也从张俊的私人医生变成了俱乐部的队医。任煜地认为上赛季佛罗伦萨大面积的伤病和那些无能的队医有关。所以他干脆在西方的俱乐部里面搞起了中医，西医的理疗，中医的推拿按摩互相结合，尽可能的保证球员们的身体健康。     
        而近期意大利国内除了佛罗伦萨比较热门以外，还有一个消息也让很多人变得兴奋。     
        罗伯特。巴乔总于出山了。     
        他选择教练作为自己新的身份。但让佛罗伦萨人感到失望的是，他并没有来佛罗伦萨，而是去了米兰城，他将出任国际米兰青年队的主教练。     
        张俊在听到这则消息时也很吃惊，他打电话去问罗比为什么要选择国际米兰，而不回佛罗伦萨。     
        巴乔笑道：“因为我是国际米兰球迷啊，我们一家都是。而且我向佛罗伦萨推荐了呢，我已经不欠那里什么了，但我欠莫拉蒂人情。张俊，你现在身边有了优秀的队友，理解你，重用你的主教练，以及一个舍得花钱的主席，佛罗伦萨已经有资本称王了。我可不希望你们那么顺利呢，我们国际米兰也不愿意这么多年只得这么一次冠军啊。”     
        “可是……”     
        “以后再见面，我们可就是对手了啊，张俊。好好努力吧！”     
        张俊没想到最后会是这个结局，当他第一次遇见巴乔时，就和佛罗伦萨联系上了，他一直以为自己选择了佛罗伦萨是受巴乔的影响，巴乔如果要复出也一定会选择佛罗伦萨。所有人都这样认为的，但他们都忽略了巴乔其实是国际米兰球迷这个事实。     
        巴乔的选择让一些激进的佛罗伦萨球迷有一些过激言行。他们总想着自己的利益和愿望，却没有站在巴乔的角度来考虑问题。     
        张俊很无奈，因为巴乔那句“再见面就是对手了”。巴乔是他的老师，以后也是他的对手。也许这生活中还有很多事情不能强求。     
        ※※※在八月三十一日转会窗口关闭的前一天，佛罗伦萨宣布他们分别以八百万欧元和六百七十万欧元签下了多特蒙德的凯尔和拜仁慕尼黑的拉姆。     
        萨巴托当初写在名单上的人几乎全部买过来了，他再一次在心里感谢上帝，让他遇见了一个这么大方的老板。     
        弗雷、加斯巴洛尼、托尼、蒙托里沃、达伊内利、多纳代尔、克鲁。李、项韬、凯尔、拉姆、马斯切拉诺、约根森、张俊。     
        以上就是佛罗伦萨在这个夏天的收获，买进，买断，任煜地前后花了将近一亿欧元，佛罗伦萨换掉了一半球员，和上个赛季相比面目全非了。     
        任煜地很满意这套阵容，这些人的实力冲到前六都没问题了，但是媒体们并不看好，他们认为佛罗伦萨也许还要重复上赛季的老路。     
        带着猜疑和期待，佛罗伦萨开始了新赛季。     
        在意甲新赛季的开始，CCTV5本着一贯的传统做了一个预告视频。一个片长四分十秒的小东西，配上U2的《BeautifulDay》，成了不少中国球迷在网上追逐下载的热门视频。     
        片中分别表现了AC米兰和国际米兰争夺冠军的过程，和佛罗伦萨最后时刻保级成功的一幕，这里面三个中国球员都是主角。     
        国际米兰，卫冕冠军。     
        AC米兰，目标冠军。     
        佛罗伦萨，中国三剑客。     
        9月4日，07/08赛季，让我们期待他们的表现。     
        ※※※九月四日，意甲拉开了大幕，揭幕战上国际米兰2：0主场轻取升班马阿斯科利。AC米兰也在客场3：1大胜帕尔马，范。巴斯滕让所有人松了一口气，他的处子秀表现的很不错。     
        佛罗伦萨则客场0：1输给了拉齐奥。他们全场三十脚射门，几乎压着拉齐奥打，但就是没有进球，反让拉齐奥通过一个防守反击打进了唯一入球。     
        这一次，意大利媒体没有表示惊奇，他们的看法是，如此混乱的球队不输球才怪。甚至有媒体搞起了“宿命论”，说上赛季第一轮，佛罗伦萨输给了罗马队，结果最后惊险保级。而现在又是第一轮输给了同样来自罗马城的球队，是否也预示着佛罗伦萨本赛季道路多坎坷？     
        而仿佛为了验证这种说法，佛罗伦萨接下来三场比赛都输了，一轮联赛，两场意大利杯。而意大利杯上输的这两场比赛直接导致了球队以后一个赛季都没有意大利杯踢了——他们在进入淘汰赛后被淘汰了。     
        这个成绩让佛罗伦萨球迷们感到愤怒，他们在接下来的第三轮联赛，主场迎战切沃时，在看台外挂出了“雇佣军”的标语，这个称号经由意大利媒体孜孜不倦的推广，现在已经成了这支佛罗伦萨的外号了。     
        上半场球队表现并不好，本赛季第一个主场比赛，球员们承受着巨大的压力，不在状态，比分上和场面上都处于落后，球迷们的嘘声从球队落后便没停过了。     
        中场休息的时候，萨巴托也对球队这样子很不满，因为球队并没有贯彻他的要求，防守和进攻没法协调起来，球员之间的配合也不够默契。     
        训练的时候都还好，怎么一到比赛中就变样了呢？     
        而且他对于球队所表现出来的气势也不满，他认为球队在自己的主场应该充满了杀气。但现在一个个仿佛梦游，提不起精神。     
        这怎么行？！     
        连续输球对球队的士气影响很大，他们现在必须用一场胜利来稳定军心。     
        萨巴托挠挠他的乱发，又把本来就很凌乱的衣领拨的更乱，他看看一屋子沉默的队员，显然赛季前的美好憧憬和现实差距太大了，毕竟球队中年轻球员居多，不是在任何时候都能稳住情绪的。     
        “啊……我不知道你们在怕什么？在场上缩手缩脚的，一个个像他妈娘们儿一样。是因为刚刚输掉了一个赛季的意大利杯？去他妈的！那狗屎一样的意大利杯输了就输了，我不在乎！你们只管在场上给我拼命踢。我实话告诉你们，连败之后我的压力最大，可我他妈的不理外面怎么说，那些白痴懂什么？前几场输球是因为我们他妈的运气不好！但今天落后是你们这群混蛋表现的太狗屎了！”经过一个月的相处，队员们早就习惯了萨巴托这种脏话连篇，口水乱喷的讲话方式了。     
        “这里可是我们的主场，可你们却让切沃那群白痴在我们的地盘上撒野。”萨巴托指指门口，对面就是切沃的更衣室，他这个大嗓门好像一点都不担心这话会被对方听见。“杀气！要有杀气！”他把手攥成拳头，狠狠在队员们眼前晃动。“项韬！你给我说过，你在比甲是全队犯规第二多的，可我今天的技术统计上你他妈连一次推人都没有，你午饭没吃饱啊？！我告诉你们所有人，我们现在他妈的主场落后，主场落后！你们知道这意味着什么吗？我们很丢脸！他妈的……很丢脸！给我打起精神来，我不在乎你们犯规，要犯规就给我来一个他妈的大的，但别给我在禁区里面犯规……哈维尔，你是球场上的指挥官，你要眼观六路，耳听八方，但你今天的表现真让人失望。你也不愿意被那群白痴媒体说你说——啊，他妈的水货吧？”     
        马斯切拉诺连忙摇头，急得好像他已经被人称作“他妈的水货”了一样。     
        “那就给我好好干！长传、分边、带球前插、拦截……随便你。我的战术给了你充分的信任和自由，你不好好干，就是他妈的对不起。克鲁，你的动作再脏一些，我知道你小子小动作很多。你跟对手他们客气什么？另外，我给你说了很多遍了，不要在传球的时候才抬头找人，你是前腰，你必须对攻击队友的位置和跑位路线非常非常熟悉，你要做到就算不抬头也能把球传给他们。你得知道，做不到你他妈就不是一个优秀的前腰！”     
        克鲁对萨巴托翻了翻白眼。他从来没有想过做什么优秀前腰，以前踢球是为了赚钱给爸爸治病，现在那个死鬼走了，他一时间还没有找到努力踢球的理由呢。     
        “张俊，你是队长，但你太沉默了。我知道你想用实际行动来做表率，但那太老套了。你要喊，要大声喊出来，谁没有尽力你就骂。不要张不开口，你是队长，你有这个资格。我和安吉洛把队长袖标给你戴可不是因为戴着好看的。还有托尼，你是中锋，我知道你技术好，但在身体对抗中应该再狠一点，就算你犯规，我们也不会被判点球的，你怕什么？中锋软弱的话是会让那群后卫以为你好欺负的。”     
        “后防线上……嗯，看样子配合还是有一点问题。这个我们以后解决，现在我们需要进攻，我们落后一球，我们一定要反超。因为这是我们的主场，如果你们还想要在这个赛季有所作为，那么主场的比赛我们不能丢！”     
        萨巴托正说到兴致来时，迪利维奥在旁边小声提醒了一下时间。十五分钟过得很快，他们又该上场了。     
        萨巴托有些扫兴：“真他妈狗屎，中场休息太短了。好吧，混帐们，下半场要开始了，回到场上，给切沃的白痴们一点颜色瞧瞧，用进球来告诉他们，这是谁的主场。记住我刚才说的那些话，拿出你们的气势来，实力我上我远远胜过切沃，我们没有理由在自己的主场输球！现在，给我出去痛扁那群可怜虫！”     
        萨巴托猛地拉开了更衣室的门，球场的喧嚣声随之涌了进来。被萨巴托骂的热血沸腾的球员们嚎叫着冲了出去。     
        虽然天天都被这脏话连篇的主教练喷口水，但很多时候，这粗陋无比的话还真他妈的有用。     
        没错！现在出去教训教训切沃那群胆敢在我们主场撒野的混蛋们！     
        ※※※迪利维奥等萨巴托走了才关上门出去，他把更衣室稍微收拾了一下，情绪激动的主教练把这儿弄得有点乱。     
        他刚开始做萨巴托的助手时，也很不习惯这个人满嘴脏话的和言语和一些做事手段。可他不能表现出来，因为他是球员和教练之间的桥梁。     
        他曾经设想如果自己来亲自管理这群性格迥异的球员会怎么办，他假设了好几种办法，都不能保证成功，没想到萨巴托这么简单就做到了。     
        他还记得自己第一天来，然后看见萨巴托对球员们做自我介绍时的情形。     
        “各位早上好，今天的天气不错……其实我不用做自我介绍的，因为这些天你们天天都能看见我，而且也从那些白痴媒体们那儿听来了一点。但我觉得还是有必要自我介绍一番，因为我怕你们有什么误解……”     
        说到这里，迪利维奥以为他要为自己的负面评价辩解。却没想到萨巴托说道：“实际上，我不像那些白痴说的那样，因为我比他们以为的更流氓！”     
        听到这话，迪利维奥有点脚下无力的感觉。     
        “我要你们知道，我是一个怎么样的人。我脏话连篇，经常骂人，有的时候我连自己也骂，我不想隐瞒这一点，因为我希望你们别把我的脏话当真，我并没有什么恶意。我希望你们能够接受我的讲话方式，如果你们要真不愿意听，可以拿棉花塞住耳朵，但我不会改变我的说法风格。希望你们到时候做好心理准备。”     
        这半威胁半玩笑的话在当时引起了一些球员的不满。以后一段时间，迪利维奥总是很忙，因为他得为萨巴托这个不留口德的人擦屁股，他前脚骂了球员，自己后脚就要来向一肚子委屈的球员解释：“他骂脏话其实没有恶意，他骂的越凶，其实对你越好……”现在回过头来看，自己那时说的真无力。     
        还好，还好，萨巴托的粗口没有触及到球员们的底线，所有有些人生气，也发不出来。而且头天撒把头骂了你，第二天就搂着你表扬你的表现，这样的人，也真是让人没法对他生气。     
        果真不假，是个流氓。     
        现在不得不佩服他得办法，最简单直接得也就是最有效得，不管什么性格，既然选择了踢球，那么内心深处一定有一丝狂热和血性，这些东西总能被萨巴托得脏话给激出来。所以现在球队虽然连败，但是人心却没有散。     
        ※※※张俊还在想萨巴托的话，他自己当初都没想到能戴上佛罗伦萨的队长袖标。     
        当时在训练中，萨巴托当着所有人的面要把队长袖标给他，他不敢接。但萨巴托告诉他，这是迪利维奥的主意，是安吉洛坚持要把这袖标给他戴的。并没有说理由，但张俊不敢不接了，这是前任队长认定的人选，谁敢说个不字？     
        而且张俊上赛季的表现证明了他对佛罗伦萨的忠诚，看看现在的首发阵容，能有资格戴队长袖标的也就只有张俊一人了。     
        可张俊自己始终认为自己不配当队长，他也不会当。在场上，在场下，他都不知道该怎么做。萨巴托要他喊，但他从来没这样做过，突然之间怎么喊的出来嘛。     
        可他是队长，也不能什么都不做啊，只好拍拍手，喊上一声：“上场了！”但嘴一张，声音顿时被球迷们的喊声冲的无影无踪了。     
        “雇佣军”的横幅就挂在他们对面，很大，很刺眼。     
        比赛重新开始，萨巴托并没有回到座位上去，他就站在场边，他要继续提醒手下们：杀气，杀气啊！     
        ※※※项韬一脸铁青，他最不爽的就是别人小看他。格老子，老子就是全队犯规第二，老子就是粗野，啷个样嘛？只要老子能阻止进攻就行！     
        卢西亚诺带球在边路突破，他速度很快，但有人比他更快。     
        项韬风驰电掣般的从另一侧追上，然后一脚滑铲，卢西亚诺卒不及防，连人带球跌出了底线。     
        全场一片惊呼，主裁判冲上来给了项韬一张黄牌。     
        萨巴托回头对迪利维奥笑道：“这小子，竟然没得红牌！”     
        迪利维奥刚才可是紧张的不得了，生怕主裁判出一张红牌，那可就完了。可看看萨巴托，他好像很满意的样子。     
        卢西亚诺对于主裁判只出示一张黄牌，显得很愤怒，但主裁判并不理会他，而对方那个13号还在盯着他笑，这分明是嘲笑！     
        卢西亚诺被激怒了。     
        他此后连续数次选择从项韬这儿突破，但是项韬就算不犯规也没让他占到什么便宜，四次突破只成功了一次，而且还没有最终把球传出去。这个中国后卫的转身速度实在是快，力量又好，确实不好对付。     
        这一次他的带球又被项韬断了下来，然后踢给了前方的加斯巴洛尼。     
        加斯巴洛尼在意大利国奥和尤文图斯青年队的时候，就以速度快，善盘带突破出名。他接到项韬的传球后，带球沿边线疾进，有人想上来阻止他，可惜被他靠速度冲了过去。     
        但他并没有直接下底，而是横传给了克鲁。     
        切沃的后腰想要上来干扰克鲁拿球，克鲁并没有要拿球的意思，他右脚脚腕一抖，足球在他这里猛地变向，被弹到了禁区右侧无人地带。     
        切沃的后卫们都还没有来得及过去，他们本以为克鲁会传中路的张俊和托尼，现在再转身去扑已经晚了，约根森飞快插上来，然后不等皮球落地，直接起脚抽射！     
        他在大约五十度角的地方一脚劲射，直接射穿了切沃门将丰塔纳的十指关，球进了！！     
        弗兰基球场猛地爆发出巨大的欢呼声，佛罗伦萨在下半场才开始十三分钟就扳平了比分！     
        进球后的约根森显得异常兴奋，他跑到了看台下，用力扯下自己的球衣，然后往伸出无数双手的看台上一扔。乌迪内斯只给他开价五百欧元，让他一时间成了圈内的笑柄，甚至有媒体称他为“菜价先生”，这让他很不爽，为了迪纳塔莱，竟可以把自己如此贱价处理。     
        现在他用一脚漂亮的进球狠狠抡了乌迪内斯的耳光。     
        张俊很兴奋的扑了上去，球队扳平了比分，这真好。     
        约根森随后由于脱衣庆祝被主裁判出示了一张黄牌，但这不重要了，球队和球迷的气势都被这脚世界波点燃了。     
        整个弗兰基都在高喊“佛罗伦萨！”球迷们仿佛也不记得上半场他们还嘘过这群“雇佣兵”。     
        而在场边，萨巴托仿佛比进球的约根森都还要兴奋。他又蹦又跳的，从替补席这头跑到第四官员那里，然后又蹦回来。他的举动让他成了摄像机关注的焦点。     
        进球了就值得高兴，他没有必要学人家老头子一样装深沉，一副看起来老谋深算的样子。虽然他满脸皱纹像四十多岁的人，可实际上他才三十七，还没有助理教练迪利维奥大那。     
        ※※※切沃把球开出，他们不愿意就这么认输。佛罗伦萨上半场表现的还像病猫一样，怎么一个中场休息的时间就变成老虎了呢？     
        他们刚刚攻上去了一次，就不得不再次缩回来防守，因为佛罗伦萨攻的太猛了。他们不管你怎么进攻，他们就连边后卫都要冲到你禁区附近，这完全是不顾身后防守的，不要命的打法。     
        面对这种疯狂的气势，切沃不敢进攻了，他们生怕在自己攻破对方球门之前，就已经丢球了。     
        俗话说的好，光脚的不怕穿鞋的，打架的怕不要命的。佛罗伦萨现在就是光着脚不要命的。     
        “压上去！压上去！”萨巴托还在让后卫们前压，可边后卫都压到对方禁区的两侧了，难道他还想让中后卫压到中线？     
        萨巴托上任后，彻底推翻了张俊以前只能做突前中锋的认知。这个442中，托尼才是突前中锋，顶在最前面，而张俊则拖在后面。萨巴托认为这样有利于张俊发挥他的速度优势，有空间让他带球突破。     
        不过从最近几场比赛来看，张俊显然还没适应自己的新位置。他总是不自觉的往前面跑，和托尼挤在一起。     
        张俊意识到自己又和托尼跑重叠了，连忙回撤，而盯他的中卫也跟着被扯了出来。     
        克鲁把球传给了他，张俊瞟了瞟身后的托尼，并没有接球，而是双腿叉开，让足球从他两腿之间漏了过去！切沃的后卫卒不及防，把球放了过去。     
        漏掉足球的张俊同时转身，向另一侧跑去。     
        托尼刚好接到来球，他听见张俊在喊传球，于是毫不犹豫的把球横拨了过去。张俊恰好刚刚插入禁区，他和托尼这个二过一撕开了切沃的防守，他现在无人盯防，直接面对门将！     
        这是张俊的决好机会，剩下的事情对于张俊来说太简单了。他甚至没有抬头确认门将的位置，直接一脚推射！     
        丰塔纳奋力扑向远角，可是手就是差那么一点碰到足球，他只能眼睁睁的看着足球再次滚入网窝。     
        “漂亮的配合！这是张俊本赛季的第二个进球！佛罗伦萨反超了比分！他们上下半场的表现几乎判若两队！真不可思议，萨巴托中场休息的时候对他们讲了什么？”这个解说员可能不会想到萨巴托只是骂了十五分钟。     
        就连张俊都有这么一个感觉，同样是骂人，马莱萨尼的骂不痛不痒，可萨巴托的喝骂却能直指内心，能给听众很大的刺激。这才是水平！     
        张俊反身和给他传球的托尼抱在一起，克鲁也上来庆祝进球，他们三个拥抱在一起。     
        作为队长，他只有在这个时候才觉得起到了队长的作用。主教练让他喊，可他觉得喊出来都是虚的，还是自己用实际行动来做给他们看，更有表率性。     
        丰塔纳无助的看着球门里面的足球，他觉得自己真是太老了。刚才那个球，也许自己再年轻几岁就能扑住了吧。只是很普通的推射，为什么自己纵身扑出去却连球都碰不到？     
        他不会知道张俊这普通的推射角度有多刁，否则他就不敢这么认为了。     
        “啊——切沃完全被打蒙了！可怜的切沃，也许上半场的情况让他们心存幻想，以为可以在客场全取三分，但佛罗伦萨在下半场三十分钟那连扳两球，从落后到反超！这真是他们本赛季到目前为止表现的最好的半场！早点这样不就好了吗？”     
        ※※※“不许停下来！压上去攻！该死的，我们还能进球！！”萨巴托见球队领先后有习惯性的保守意识，连忙大声喊道。一球领先对手对于现在的佛罗伦萨可不保险。     
        切沃随后展开了反攻，佛罗伦萨被迫撤了回来，幸好弗雷的表现很优秀，力保球门不失。     
        萨巴托则焦急的在场边踱来踱去。他恨不得冲到场上去，掐着那帮混蛋的脖子，提行他们最好的防守就是进攻。     
        张俊也意识到了危险。他第一次主动开口大声喊：“别在后面倒脚！传前方！前方！！”     
        他手一挥，马斯切拉诺便一脚长传过来。张俊一边后退，一边架着防他的后卫准备起跳。     
        在前场争头球，张俊还是很有信心的。     
        这球最终让他争到，但他直接又顶了回去。顶到了禁区前的无人地带。     
        克鲁上前，而切沃的后腰也从另外一方方向逼了上来，现在谁都没有碰到足球，也就是说谁都有机会。     
        克鲁的速度不占优，但他比对方更接近足球，毕竟张俊就是顶给克鲁的，而且他是故意没有直接顶到克鲁脚下的……他熟悉克鲁，知道克鲁这样才能有更大的发挥空间。     
        但对方并不清楚，他知道自己没法拿到足球，不如直接大脚开出去完事。于是右脚抡了起来，却冷不防克鲁比他快了一步。     
        克鲁整个人向前跳起，右脚踩上足球，然后把足球向回一拉，刚刚闪过对方抡上来的脚，紧接着非常连贯的一个马赛回转，过了这个踢空的倒霉蛋。     
        接下来他并没有带球，如是马上挑传禁区——当然挑传前他还是习惯性的玩了一下花，他左脚从球上绕过，骗着前方切沃后卫重心向后移动了一下，右脚却藏在后面非常隐蔽的把球从对方肩上挑了过去。这个动气其实很别扭，但是任煜地做出来却显得很自然，只能让人惊叹，不会让人置疑这个动作的可能性。身高一米八六，身体柔韧性却这么好，难怪被人称为天才了……     
        这一手果然让弗兰基响起一阵欢呼。     
        托尼死死顶住对方后卫，凭着自己的身高抢先用胸部把足球停了下来，然后等球落地，他倚着对昂拉求转身，刚转过来就是一脚直接打门！     
        足球打在后卫伸出来的腿上，突然变线！     
        丰塔纳傻了，他没想到这球会打在自己队友的腿上边线，只能眼睁睁的第三次看着足球滚入球门，那滋味真不好受……     
        “GOOOOAL！！！托尼！佛罗伦萨！佛罗伦萨！他们2：1领先切沃！这是锁定胜局的进球！”     
        进球后的托尼第一个找到了给他助攻的克鲁，两人拥抱在了一起。虽然克鲁来到佛罗伦萨后始终沉默寡言，并不怎么讨人喜欢，但是在球场上还算一个不错的伙伴，最起码这场比赛他的表现太出色了。三个进球两个直接助攻，还有一个是他发起的。     
        当张俊和队友们庆祝完第三个进球之后，他回头却发现那幅刺眼的“雇佣军”横幅不见了，取而代之的是球迷们的欢呼。     
        “万岁！佛罗伦萨！万岁！！”     
        ※※※最终这场比赛佛罗伦萨后来居上，3：1拿下了切沃，让赛前不少分析佛罗伦萨还会输球的球评家们大跌眼镜。     
        萨巴托一脸得意的对手下们说：“瞧瞧，所以我说他们是什么都不懂的白痴呢。”     
        而在新闻发布会上，萨巴托也爽了一把，他把那些媒体狠狠的挖苦了一番。     
        “我们没有输球，一定让很多人非常失望，他们可是盼着我们的三连败呢。真可惜，我们赢了，而且赢的漂亮。我的战术没有任何问题，输球是因为我们运气不好，我们的实力本来就应该赢球。”     
        萨巴托说这话时嚣张的表情很快就上了第二天的头版头条，媒体们已经公开称呼他为“流氓教练”了。     
        萨巴托可不在乎别人怎么叫他，他在外面把大话说出去了，球队自身的问题就必须解决。球员的默契问题，战术的熟练度问题，还有几个球员的私人问题。     
        前两个问题萨巴托他都可以想办法解决，但后面的他实在爱莫能助。     
        私人问题还需要私人解决啊……     
        克鲁踢球现在缺乏一种激情，感觉没有动力。萨巴托听说他父亲半年前才去世，不知道这对于他是否有什么影响。     
        他平时和其他队友的交流太少了，每天训练结束后就坐张俊的车回家了。从他踢球的风格来看，不应该是一个沉默寡言的人啊。虽然这小子状态保持的还不错，可总这么下去也不行。     
        而张俊的问题在于，还没有做一个队长的觉悟。以前不当队长的时候人还正常一点，现在戴上队长袖标之后反而有些畏首畏尾的了。     
        人呐！     
        萨巴托叹了一口气，对他旁边的迪利维奥说：“安吉洛，我在想……当初我们把队长袖标给张，会不会太性急了一点？”     
        迪利维奥没有吭声，他在等萨巴托的下文。     
        “你想让他成为领袖，因为他对佛罗伦萨的忠诚。但是我们都忽略了一个问题：领袖不是几天时间就能建立起来的，这需要积累。我们刻意的栽培反而让那个小子背上了太沉重的压力，他有些不知所措了。你瞧瞧他最近的表现，我觉得和我理想中的那个张俊差太远了……虽然一样有进球。”     
        迪利维奥开口道：“难道你还想当众把他这个队长袖标除下来？张会怎么想？他可是一个自尊心很强的人……”     
        萨巴托一时无语，那样做确实很伤人。     
        “这可真麻烦……”良久，他挠挠头，啧了啧嘴，却什么办法都没有。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第一九八章 谢谢你，队长

    接下一轮的联赛，佛罗伦萨取得了两连胜，但张俊没有进球，虽然他有一个助攻。     
        别说萨巴托了，就连张俊都觉得很别扭。他戴着队长袖标，就总想着责任，反而不敢尽情发挥了。他努力想做一个合格的队长，就像李延所言，他发现队长真不是一般人随随便便就能当的。     
        总之，他觉得自己现在不适合做队长。     
        ※※※把车绕了一个圈，将克鲁和项韬分别送到家，他才一身疲惫的回到自己家。以前自己很讨厌媒体，做了队长也不不面对这些急着了，他们总有很多稀奇古怪的问题。     
        天天如此，张俊觉得身心俱疲。     
        回到家中，苏菲已经在等着他了。苏菲现在名为驻佛罗伦萨的记者，实际很少有事做，就连李延都对她说：“你守着一个佛罗伦萨队长，还需要去哪儿采访啊？”苏菲只需要不定期的交一些有关张俊的照片就行了。     
        准确来说，是苏菲已经把晚饭做好等着他了。现在的苏菲再也不是那个不会做饭的女孩子了。     
        张俊一进屋，就把自己扔在沙发上，不想动弹了。苏菲过去坐在他旁边：“吃饭了。”     
        张俊却摆摆手：“现在不想吃。”     
        苏菲拉住他的手：“怎么了？”     
        张俊盯着天花板：“累，心累。”     
        苏菲也不开口，只是看着他。     
        张俊起身搂着苏菲，把头靠在她脸旁，轻轻说：“我还是不明白迪利维奥当初为什么要把队长袖标给我，我根本没威信，镇不住人，而且每天都还要顾忌这，顾忌那……真的很累。”     
        “要顾忌什么呢？”苏菲问。     
        张俊放开苏菲，然后双手在空中划了一个大圈：“太多了！球员与球员之间的关系，我生怕他们之间有矛盾。球员和教练之间的关系，你也知道我们的主教练是什么脾气，谁也不能保证被他骂的人不会生气。还需要应付那些媒体，天天被他们拉着问这问那的。克鲁半天又溶不进球队，他不会说意大利语，性格也不像项韬那么外向，我真担心没了我，他怎么办……”     
        苏菲“噗哧”一下笑了出来：“瞧你这话……好像你是他爸爸一样！”     
        张俊愣了一下，然后尴尬的挠挠头：“他比我小，又是我当初劝说他来中国国家队的，现在他再来了佛罗伦萨，就和我关系好一点，我总要对他负责吧？不是他爸，也能做他哥了。”     
        苏菲微笑着看向张俊：“当了一个多月队长，还是很有用处的嘛，张俊。”     
        张俊一愣，不明白苏菲这话怎讲。     
        “你也学会照顾别人了，为他人着想了，而且把这认为是理所当然的。这不是你当了队长之后的变化吗？你以前总是要让我们担心，现在却开始担心起别人来了。”     
        张俊很泄气：“我以前真的那么逊？”     
        苏菲不答，只是捂嘴笑。     
        “好吧，好吧。就算我当了队长更有责任心，但是这也影响了我在球场上的发挥啊。我觉得我最近表现的很差……”     
        “四轮联赛，两场意大利杯，你进四个球，助攻两次，共射门四十次，二十八脚射正，犯规十一次，被侵犯二十一次。目前意甲射手榜上你排第二，只比上一轮上演帽子戏法的阿德里亚诺少一个进球。”苏菲“背”完这些，盯着张俊，眨了眨她美丽的眼睛，“张俊，你觉得这个统计数字很差吗？”     
        “真不愧是记者……”张俊无力的翻了个白眼，“……那个数字不能代表我的个人感觉，我自己觉得我像背了很大的压力在踢球。”     
        苏菲端正了一下坐姿，看着张俊，然后很认真的对他说：“张俊，难道你还一直以为你以前是在单纯的为踢球而踢球吗？”     
        “啊？”     
        “你在荷兰，在意大利，但是你不在国内，不了解国内的情况。我可是在国内那么多年的，我很清楚。自从你在荷兰不断进球开始，人们就把你看成了中国足球的希望，甚至有些人认为你是救世主。无数人疯狂的崇拜你，我在学校的时候经常听到女生们谈论你，踢球的男生则把你和杨攀当成了模仿的偶像，就连大学生足球联赛，也把你们作为了宣传口号，新闻媒体天天报道你的动向……我感觉有些读者仿佛比我还熟悉你……”     
        张俊啧啧嘴：“这么夸张？”     
        “一点也不夸张。大家认为你球踢的好，人长的也不丑，而且很阳光，所以都喜欢你。可以说你从荷兰踢球开始，就已经承受了巨大的压力了。你表现好了，大家都欢呼，你表现不好了就叹息，期待你尽快振作起来，媒体们只是把所有人的这种压力表象化了。你讨厌媒体的所作所为，其实说白了，正是中国那么多人施加于你的，如果你不出名，如果你踢的不好，又有谁会管你的呢？     
        “你想想，世界上的知名球星，哪个不是万众瞩目，背着重重压力在踢球的？张俊，你现在已经是球星了，不管你愿不愿意，这份压力你也得背上。我倒觉得当队长是一份很不错的锻炼机会，因为这逼着你成熟。不是我说你，张俊，你太懒了，很多事情都不够主动。当了队长之后，就有很多人在后面盯着你，你不主动也不行了。你这么想，就不觉得压力是一种负担了，压力也不是没有好处的，最起码它能让人成长。     
        “另外，新闻媒体你也不用那么反感，你和李延关系不就很不错吗？这其实取决于你的态度。虽然媒体们有的时候确实很讨厌，但如果你微笑着对他们，他们也没法对你太苛责。当记者也很不容易呢，你配合一点，让他们日子好过一些，他们对你就不会像现在这么刁难了。而且，你完全可以把记者想象成我这样啊，嘻嘻！”苏菲扮了一个鬼脸。     
        苏菲说了这么多，张俊都没开口打断她，一直在安静的听，直到看见了苏菲扮的鬼脸。     
        “你说的……好像也有一定道理。李延是我最信任的人，可他是记者，你是我的老婆，可也是一个记者……其实我一开始和媒体的关系也是不错的啊，训练后还打个招呼什么的……是从什么时候开始变成现在这样了呢？”     
        “好啦，好啦。这种事情就不要想了，吃饭吧，陪你说说个话竟然用了半个多小时，菜都凉了。”苏菲起身，却被张俊拉住了。     
        “你休息吧，我去热。”     
        苏菲轻轻甩开张俊的手：“不用，微波炉很方便，你还是先去洗澡吧。”     
        张俊顿时觉得家里多了一个人就好像变了一个世界。回到家有人等，菜凉了有人热，衣服脏了有人洗……那感觉太棒了。     
        他起身去换衣服，走到楼梯口，突然想起一件事，他大声问厨房里的苏菲：“苏菲，你说在学校的时候经常会听到女生们谈论我，那你当时有没有吃醋哇？”     
        苏菲的声音从厨房传出来：“笨蛋！哪个女生不希望自己的男朋友最好？最受人欢迎？难道你还想让他们讨厌你吗？我吃什么醋？”     
        “不会吧？你竟然没有吃醋？哦，难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？”张俊学着赵本山的腔调大声抱怨。     
        “你去死！吃完饭给我洗碗！”     
        果然还是有吃醋……     
        ※※※迪利维奥早上刚来，就找到了萨巴托：“我昨天想了一个晚上，也许我应该找张俊好好谈谈，听听他的意见。我承认当初我有些一厢情愿了，完全没有考虑到张俊的感受。”     
        萨巴托看看他：“我也想找他谈的，但显然你比我更合适。队长问题不解决，我们走不远。现在队内的凝聚力是因为有你在，但我希望日后球队的凝聚力是产生于他们的队长，而不是我们做教练的。”     
        ※※※张俊在更衣室里换好衣服准备和克鲁、项韬一起出去，才发现多纳代尔还在磨磨蹭蹭，人都走完了，他还没有收拾好。     
        项韬蹦了蹦，看看鞋带是否系紧了，然后对张俊说：“我们走吧。”     
        张俊看了看有些反常的多纳代尔，然后对项韬说：“你和克鲁先走吧，我还没整好。”     
        项韬看看张俊，一身上下都换好了，他还有什么地方没有准备好的？克鲁拉住项韬的衣服：“走。”然后拖着项韬走了出去。     
        等克鲁从外面把门戴上，张俊才坐在多纳代尔旁边：“马尔科，你有什么事情吗？”     
        “呃，没什么……不不，实际上我确实有事想找你。那个……还有三轮，我们就该去客场打AC米兰了，我想问问你，嗯，你有没有什么想法呢？”     
        “想法？有啊，虽然是客场，但我们不能输给他们。佛罗伦萨面对AC米兰的时候，可是胜多负少呢。”     
        “是这样吗……”多纳代尔喃喃道。     
        “你怎么了，马尔科？你看上去不正常。”张俊关切的问。     
        “嗯……我可是从小在米兰长大的，这一次回去蛮别扭的。”     
        “你在想什么？上个赛季你不也是作为对手回去了吗？”张俊明白多纳代尔表现不正常的原因了。     
        “可上赛季我是被租借过来的，但这个赛季不同，我转会过来了。你知道这意味着什么吗？AC米兰抛弃了我！”多纳代尔声音提高了一截。     
        ※※※项韬甩开克鲁的手：“别拖着我，我可不是超级市场里面的小车。你看看张俊哪里像没准备好的样子？这借口太拙劣了，分明是想和多纳代尔那个小孩约会……啊，我鸡皮疙瘩都起来了！”     
        克鲁却骂了他一句：“白痴，你懂什么？”     
        “什么？你敢骂我白痴？反了！我要和你决斗！决斗一对一！铲断你的腿，让你缺席整个赛季……喂，你放开我，我不是拖车！”     
        克鲁哪管那么多，拉起项韬的衣服就走了出去。     
        ※※※张俊看着眼前还在喋喋不休抱怨的多纳代尔，他说的差不多都是事实。     
        他是AC米兰青训体系的优秀产品，AC米兰青年队的队长，被认为很有前途的后腰。有巴雷西、马尔蒂尼、科斯塔库塔做榜样，他也希望能从青年队升至一线队，然后一直为米兰效力到退役。这也是不少青年队队员的梦想。     
        身披红黑球衣退役，被人称为“忠臣”，这确实很诱人。     
        但现实是残酷的。     
        AC米兰拥有大量正值当打之年的球星，根本没有他成长的空间。于是多纳代尔便被四处租借，到处流浪，这儿过一个赛季，那儿呆半个赛季。莱切、帕尔马、桑普多利亚，甲级，乙级，他都踢过。     
        他认为这是球队在锻炼自己，于是拼命表现，努力的证明提高自己。他在莱切发挥异常出色，是球队升级的功臣。他以为自己能回米兰了，但等着他的却是帕尔马。他又在帕尔马赢得信任，成为中场主力，可惜一个赛季结束后，他又被租借去了桑普多利亚，然后就是佛罗伦萨。但这一次略有不同，在租借协议上多了一条：佛罗伦萨拥有他的优先购买权。     
        AC米兰在把他们的青年队队长租借到许多地方后，终于失去了耐心。今年夏天，这个只在几年前对帕尔马的比赛中为AC米兰效力过几分钟的后腰就永久转会了。     
        “……桑普多利亚升级，俱乐部为了显示他们和桑普多利亚的关系，把我租借过去，帮助球队在甲级站稳脚跟。后来，佛罗伦萨上来了，俱乐部又把我租借来这里，以示支持老牌球队。都是俱乐部之间的情谊，可我们球员们算什么啊？为了俱乐部的目的和利益，像个流浪汉一样，从一个地方到另一个地方，我去了那么多城市，效力过那么多球队，却都没有产生出感情。和我一届的，布代尔、阿利尤、奥巴马扬、克莱顿……当年在青年队可都是好手啊！现在呢？只有我和布代尔在甲级，其他人，不是在低级联赛厮混，就是已经彻底放弃了足球。我知道我们都不是大牌球星，不引人注意，人们只谈论皮尔洛，谈论舍普琴科和卡卡，却没人谈我们。我们的利益从来就不在俱乐部考虑的范围内……但是没有给我们一个适合的空间，不给我们上场的机会，我们怎么能成为球队需要的人？把我们到处租借，我们怎么能进步？哪个人不希望自己成为球星，但是他们给了我们这样的机会吗？我们在小俱乐部拼命证明自己，俱乐部的官员只把目关投向其他球队的那些大牌球星……”     
        不光是他们青年队，实际上和他们一个年龄段的新星，都曾以风光的形式加盟过红黑军团，可最后都只能黯然离去。当初和张俊争过替补位置的博列诺，今年也被AC米兰以“搞好关系”为理由，租借给了桑普多利亚。要知道他在2002年的夏天，可是和马丁斯一样的当红新人，在意大利青年队也是场场进球的顶梁柱，和吉拉尔迪诺一个水平线的球员。可现在，吉拉尔迪诺坐稳了AC米兰的主力前锋，博列诺呢？还有多少人记得他？     
        还有在亚特兰大出道的多纳蒂，这位意大利青年队的中场核心，当年以一千万欧元的高价加盟了AC米兰后，由于得不到出场机会，被到处租借，已经渐渐失去了灵性和锐气。     
        可是这也不是AC米兰的错，很多大牌俱乐部的青年队都有这种现象。一线队大牌球星太多，青年队的人才得不到发展空间。除了AC米兰，曼联和皇马也很严重。当年的曼联青年队五虎令人津津乐道，但现再也没有听说曼联青训体系出来了什么了不得的天才球员，倒是经常听到弗格森看走了眼，买来了不少名不副实的号称天才的年轻人。而皇马，帕文的不争气也等于证明了“齐达内+帕文政策”在青训上失败了。     
        多纳代尔说了一大通才想起来他们还要训练，连忙向张俊道歉：“对不起，向你发了牢骚，只是想着你和我一样来自米兰，而且又是队长，希望你不会嫌我罗嗦。”     
        听到多纳代尔说“而且又是队长”，张俊被感动了。多纳代尔在队里也是一个沉默寡言的人，也许正是因为他刚才说那些因素，想来他也憋了很久了。张俊始终觉得自己这个队长是迪利维奥给他的，没有得到大家的认可，没有威信，没有信任，做的相当失败。却没想到仍然有人因为他是队长，就对他倾诉了这么多心里话。     
        他突然之间有种成就感。     
        还是有人把他当队长的。也许他这个队长做的没有自己想象的那么失败。     
        “怎么会嫌你罗嗦呢？我是队长，这是我应该做的啊。走吧，我们该出去了，估计教练已经不耐烦了，哈！”张俊笑着起身向门口走去，而多纳代尔则低头快速换着衣服。     
        走到门口，张俊突然停下来，然后扭头对多纳代尔说：“我知道你对AC米兰俱乐部不满，但千万别把这种情绪带到比赛中去，千万别抱着复仇的心态去踢球。那只是一场很普通的比赛，别想太多。”     
        多纳代尔有些不解的看着张俊。     
        “你知道吗？上个赛季的最后一场比赛，我上场的时候根本不在乎对手是谁，AC米兰也好，国际米兰也好。我们踢球是为了自己，和对手是谁没有关系。另外，以后有事别闷在心里，我看你最近情绪都不高。憋着可是会发霉的，没人听就说给我听吧。”     
        多纳代尔脸上有了笑容：“谢谢你，队长。”     
        ※※※两人果然迟到了，萨巴托罚两人跑四圈再来参加训练，张俊也没争辩，在众人的注视下坦然接受了处罚。这倒让多纳代尔心里过意不去了。张俊却挥挥手，示意他不要声张。处罚就当热身了，换个角度看，也没什么大不了的。     
        上午的训练主要针对下一轮的对手乌迪内斯做一些进攻套路上的演练。萨巴托要求张俊和托尼可以适当前后换位，左右交叉。而克鲁的传球则要再快一点，尽量减少盘带，而且多打边路。佛罗伦萨拥有两个不错的边前卫，不打边实在是浪费了。     
        张俊表现的很正常。     
        训练间歇，萨巴托拉住克鲁给他交代在意甲赛场上需要做出的改变，和注意事项。而张俊则被迪利维奥叫了过去。     
        “有什么事吗，队长？”虽然已经退役，但张俊仍然习惯性的叫他队长。     
        迪利维奥笑了：“不要搞错了，张，现在你是队长。”他要试探一下张俊的反应。     
        张俊不好意思的挠挠头：“叫习惯了。”     
        迪利维奥有些吃惊——他竟然没有反感或者表现出不自然。这一来，迪利维奥不知道该怎么对张俊说了，他本以为张俊一定会对刚才那句话表现出一定程度上的不耐烦。     
        “有什么事吗，安吉洛？”张俊马上就改口了。     
        “呃……也没什么大事。想问问你做了一个多月的队长，有什么感受，你可是第一次做队长啊。”     
        张俊没意识到这是迪利维奥在套他的话，他实话实说了：“累，很累。以前踢球的时候只管自己的，现在我还得去关心别人，还要应付媒体，训练完了还要陪人聊天，感觉有点自己不是自己了。”     
        他果然在抱怨，这更说明了他其实不想当这个队长。那么我该怎么办？是劝他暂时放弃，还是鼓励他坚持下去？迪利维奥内心飞快的盘算着。     
        “不过……换个角度来看，这样也不错。”张俊笑道，“安吉洛，你知道吗？刚才训练迟到是因为我在更衣室里面和马尔科聊天。”     
        迪利维奥见张俊突然变了态度，一时间还没反应过来。     
        “他因为感觉被米兰抛弃了，心里不舒服，最近情绪不高也是因为这个。”     
        迪利维奥若有所思的点点头：“原来如此，他都给你说了？”     
        “嗯，发了很多牢骚。作为AC米兰青年队的队长最后却只能选择离开米兰，而他们一家又都是坚定的米兰球迷，他心里压力很大。不过我想说出来他应该就好多了。这事让我有一种成就感，真的，安吉洛。在他说对我讲是因为我是队长时，我很感动。没想到我这个队长还有人承认，我一直以为我做的很失败呢。”     
        迪利维奥笑了起来：“你本来就做的不错嘛。不要对自己那么没有信心。张俊，你总习惯于低估自己，高估别人，难道这就是你们中国的‘谦虚’？”     
        张俊不好意思的笑笑，没说话。     
        “看样子你干得不错，那么继续这样下去吧。累是累，可你不觉的享受那种成就感也是一项乐趣嘛？”不知何时，迪利维奥已经把刚才在心里盘算的东西扔到一边去了，改口鼓励张俊。     
        其实，就连他对张俊这种突然转变觉得惊奇，他不认为只因为和多纳代尔谈一次话，就能有如此表现。他有些好奇，但不好开口问。     
        倒是张俊主动开口了：“呵呵，真不好意思，以前我对于你让我做队长还有些抵触呢。但昨晚苏菲和我谈了很多，我也觉得这是一次不错的机会，我相信我可以做好的。”     
        “苏菲？你女友？”     
        “嗯，她总是支持我，她说的话总是有道理的。”张俊点点头，“做队长确实让我有了很大的压力，可做职业球员的，谁压力小了呢？多纳代尔不做队长也一样有压力。我想，假如我现在提出不做队长了，他们会怎么看我？”张俊看向场上的队友，“那样我可就真是一个不折不扣的懦夫了。前锋本来就是需要得到别人信任的位置，如果我放弃了队长，我还怎么能得到他们的信任？安吉洛，你说是不是？”     
        迪利维奥看着张俊，点点头：“你越来越让我惊讶了，张俊。当初我把队长袖标给你的决定，果然没有做错。”     
        重新回到了场上的张俊很快投入了训练，而迪利维奥也回到了萨巴托身边。     
        “怎么样？你们说了些什么？”萨巴托迫不及待的问道，他很关心张俊的态度。     
        迪利维奥没有正面回答他的问题，只是对他说：“安东尼奥，我们努力把张俊培养成核心吧，他真是一个值得信任的小伙子。”     
        ※※※回到家的张俊一进门，苏菲还是做好了晚饭等着他，而他并没有像昨天那样把自己往沙发上一扔就不想动弹了，而是略有些激动的抱住了来迎接他的苏菲。     
        虽然他们“老夫老妻”的了，但像这种一进门，毫无征兆就热情拥抱却很少见。张俊在西方这么几年，也仍然不能完全接受男女见面就要拥抱吻脸的那一套。     
        所以苏菲很吃惊，她摸摸张俊的额头，又摸摸自己的：“没烧啊？”     
        张俊翻了一个白眼，搂着苏菲到客厅里坐下。     
        “我这是高兴。你知道吗，苏菲。今天有人找我谈心了哦！他把我当成队长，发了一大通牢骚，我什么话都没说，就做听众。但却很有成就感，我感觉自己真的像一个队长了！哈哈！”张俊兴奋的讲道。     
        苏菲则笑盈盈的看着他：“瞧你那高兴样……”真像极了得了一个大红花的小学生。     
        “听他说‘谢谢你，队长’的时候，我几乎都不敢相信自己的耳朵。以前是我这么对别人说，第一次听别人这么对我说。当队长，呵呵，真的很有意思。后来安吉洛找我，我给他说我不想放弃这袖标了，他看上去也很高兴，之前他也一定在为我担心呢。”     
        张俊今天特别高兴，苏菲也为他高兴。前些日子，张俊没有表现出来，但苏菲看得见，张俊为了一个队长，压力很大。他不想当，又怕辜负了迪利维奥的信任，怕别人指着他鼻子骂他懦夫，人言可畏啊。但当下去，又很别扭，委屈了自己。现在他能想通，真是再好不过了。     
        苏菲拍拍手：“好吧，为了庆祝你第一次被人叫队长，今天给你多加一杯酒。”     
        “说的我好可怜一样……”     
        “是真的很可怜呀，第一次得了大红花嘛。乖啊——”苏菲摸摸张俊的头，就像幼儿园阿姨对小孩子一样。     
        张俊也不客气，楼主苏菲的腰，脸贴在她腹部：“那么多奖励一点吧，就当馈赠读者了……”     
        苏菲放在张俊头上的手变摸为敲：“色狼，又想什么了？”     
        “好痛！”张俊双手捂头，“没……你听错了，我是嫌一杯酒的奖励太少了，多来快牛排吧……”     
        “哼！谁理你！吃完饭还是你洗碗！”     
        ※※※吃完饭的张俊果然老老实实的在厨房里面洗碗，而苏菲则在一旁给他打下手——其实无非就是把洗干净的碗盘放回消毒柜而已。     
        “苏菲，再过两个星期可就是你的生日了呀。”张俊说道。     
        苏菲想了想，十月二十日，正好是星期日。“是啊，那天你们比赛呢。”     
        张俊停下手中的活，“你不说我还不知道，怎么样？要不要我给你送个帽子戏法？”他笑嘻嘻的回头看着苏菲。     
        “……佛罗伦萨那天客场作战，对手是AC米兰……”苏菲可没有露出幸福的笑容。     
        “……怎么会这样？”张俊有些吃惊，随即皱起了眉头。他不傻，也还没冲动到面对AC米兰再来一个帽子戏法的地步。上一个帽子戏法实在是退无可退的绝地大反击。     
        他把最后一个碟子擦干净递给苏菲，然后擦干手。双手插兜，靠在柜子边：“苏菲，你来佛罗伦萨两个月了吧？我都还没给你正式介绍队友，你想不想认识他们？”     
        “呵，早就认识过了。”     
        “什么时候？”张俊很吃惊。     
        “我去你们训练场采访的时候，不都见到过了吗？”苏菲笑道。     
        “啊……那不算，我是说正式的介绍。我想把你的生日和我们的生日放到一起办，在咱们家院子里搞一个小型晚会，把队友们都请来，当然，还有杨攀他们。大家玩一玩，也算增加一下队友们之间的关系吧？”     
        苏菲对于张俊的安排没有异议。“到时候还要请厨师来吧？我们从几天前就要准备……家里也没有那么多水杯，厨具也不够……”她打开柜子翻找着，好像马上人就要来一样。     
        张俊从后面搂住了她：“别急，别急。时间还早呢。至于厨师我也有人选了，你还记得我刚到荷兰时，是住在谁家吗？”     
        苏菲仰头看着他：“王伯伯？”     
        “对。他老人家的菜是我认为最正宗的了，他亲口给我说的，他连辣椒、花椒都是定期从中国运来的。我想让队友们尝尝正宗的中国菜，可不能拿那种街头就能随便吃到的‘变异品种’来糊弄人家。”     
        “那真好，我也有好久没有见过王伯伯了。”     
        “呵呵，我想让那个晚会热闹一点。我们很久没在一起过生日了。”张俊低头把下巴放在苏菲的肩膀上，轻声说道。     
        苏菲整个身子后仰靠在张俊坚实的胸膛上，双手后勾搂住张俊的脖子，眼睛望着窗外，喃喃道：“是啊，都五年了呢……”     
        ※※※《这是约根森的复仇战！》《菜价先生重回故地。》……     
        更衣室里面乱糟糟的，萨巴托出去了，大家都在聊天，当然，谈论的中心都是队中的右边前卫——马丁。约根森。     
        “喂，马丁，外面可都替你把手套扔出去了（欧洲中世纪骑士决斗的礼仪，可以认为是挑战书），你可别让他们失望啊！”加斯巴洛尼喊道。     
        “去！那是记者们自己瞎编出来的，我可没有想着复仇。我是职业球员，这只是一场普通的比赛……”约根森一本正经的说。     
        “你娃又乱说！我昨天还见你把报纸上的那些文章看了好几遍呢！”项韬操着他那语法不通，发音不准的意大利语喊道。     
        “哈哈！”所有人都笑了起来，就连约根森也不例外。这可不是嘲笑。     
        张俊把约根森的表情全看在眼里，他看看一边沉默不语的克鲁。由于克鲁现在仍然不会说意大利语，虽然听得懂，但总表现的不合群。     
        他眼珠一转，在喧闹的环境中突然大声说：“马丁，克鲁刚才给我说，你今天肯定能进球，因为他会给你助攻。”     
        这话说出来，大家都看向克鲁，约根森也很吃惊。克鲁的不合群人所共知，从来没见他主动向任何人示好。在球队里面，说要给某人助攻，帮助他进球，那都是关系好的人才这么做。     
        但要说克鲁这么做，那太让人难以相信了。     
        克鲁见张俊提到他，也略有吃惊的看向张俊：“喂，我什么时候说过这话？”他用的汉语。     
        张俊嘿嘿一笑：“就是刚才。”然后他又转头对众人说：“克鲁又说了，是应该狠狠教训一下忘恩负义的乌迪内斯！”     
        因为克鲁不会说意大利语，所以如果他要发表什么意见，都是张俊担任他的翻译。他队长的身份让人没有怀疑他是否在说谎，于是一个个看克鲁的眼神都变了。     
        知道真相的项韬嘴都乐歪，张俊怕他泄密，连忙撇了他一眼。项韬则大声喊道：“没错！没错！克鲁说了要助攻约根森的。这小子平时隐藏的真深，连我都没有看出来啊！”     
        所有人顿时对克鲁要助攻约根森进球一事，深信不疑了。     
        而克鲁则很无奈的对张俊说：“你欺负我不会讲意大利语吗？”     
        张俊不语，只是笑，但意思已经很明显了。     
        萨巴托推门进来，他看了看表，然后对所有人说：“好了！小子们，该说的都说了，该练的也都练了。虽然乌迪内斯是主场，但我们一定得赢！给乌迪内斯一场难忘的比赛！我们上场！！”     
        ※※※“比赛到目前为止，已经进行了二十分钟，双方均无建树！佛罗伦萨反客为主，现在几乎压着乌迪内斯打，但他们运气实在太差了，张俊两脚射门都擦门而出。”     
        张俊无奈的向给他传球的克鲁挥挥手，他今天看来没有进球的命。     
        弗里乌利球场在佛罗伦萨围攻乌迪内斯时，就不断响起嘘声，他们认为客队佛罗伦萨太嚣张了。     
        就在这嘘声中，萨巴托还在让球队加强攻势。他对于这种状况仍然不够满意。     
        这是别人主场又怎么样？他佛罗伦萨就是有实力反客为主压着别人打！     
        约根森表现的相当活跃，他在右路的突破频频制造杀机，而且还有几次到中路和克鲁换位，另外有几脚射门也颇具威胁。     
        张俊觉得这场比赛的主角不是他，而应该是马丁。他都有意识的传了几脚球过去，可惜约根森靠边，得分机会不好。     
        他想起了开场前假克鲁的口做的承诺，不知道克鲁会不会自己去兑现呢？如果不兑现……那以后可就头疼了。张俊摇摇头，他做了一次自己都没有把握的赌博。     
        克鲁会不会给他面子呢？     
        克鲁在拿球，他似乎并不理会场上局势，只管低头带球。这是他不被很多意大利媒体批评的一点，他们认为克鲁太花哨了，盘带过多在意大利根本没有生存空间。     
        乌迪内斯的中场奥博多，上一个赛季正是在佛罗伦萨效力。这个赛季被佩鲁贾收回后又卖到了乌迪内斯，这次他面临旧主。     
        他其实也很不满佛罗伦萨当初将他赶回去，今天想在场上让佛罗伦萨出丑。     
        他向克鲁逼了上去，打算用意大利式的凶狠防守教训教训这个喜欢盘带的家伙。     
        “克鲁！传出去了！”马斯切拉诺在后面喊道。     
        克鲁仿佛没有听到，带着球就往奥博多扑去——他竟然主动上去了！     
        奥博多有些吃惊，他反而后退了一步，降低了重心，严阵以待。     
        克鲁却猛地一个急刹车，把球一踩，在奥博多身前三米处停了下来。奥博多一直在防克鲁的突破，重心是在后面的，这个时候身体仿佛僵住了，根本没法做动作。     
        克鲁轻蔑的对奥博多笑了一下，然后右脚原地发力，一脚“抽射”——看似抽射，实际上足球却横着飞向了右边。     
        “天哪！他是怎么做到的？！”解说员喊道。     
        约根森适时的冲上来，把球一踩，顺势趟进了禁区。     
        乌迪内斯刚才都被任煜地吸引住了，对于约根森切入禁区显得准备不足，以至于他身边竟没有人盯防。     
        只是在约根森抡脚时，坎德拉才飞身铲来，但已经晚了……     
        这脚球几乎用尽了约根森全身德力量，足球打了一个上角，门将德桑蒂斯只是条件反射的举起来了手，半曲着膝，准备起跳，可足球却已经闪电般的撞上了球网！     
        球速太快了！     
        德桑蒂斯两腿一软，跪了下来，他还在抬头望着横梁，仿佛不相信刚才那球是从那儿打进去的一样。     
        远道而来的佛罗伦萨球迷全部吼叫着跳了起来，弗里乌利球场只有他们的欢呼声！     
        进球的约根森本打算冲到场边去庆祝的，突然又转身扑向了克鲁，他把这个给他助攻的中国人紧紧抱住，用英语一个劲的喊：“谢谢！谢谢！太谢谢了！！”而克鲁却还有些愣神，任由队友们把他抱住，任由约根森在他耳边狂吼。     
        而张俊等众人散去后，才上去搂着克鲁对他说：“看不出来嘛，你真是一个好人呐……”     
        克鲁连忙摆手：“那球我可不是故意要传给他的，而是只有他那里没有乌迪内斯的人在……”     
        “好啦，好啦！”张俊拍拍克鲁的头，笑道，“不管怎么说，你助攻了约根森一个球，完成了你在赛前的承诺。”     
        “我可没有做过这种莫名其妙的承诺……”     
        和队友们庆祝过的约根森跑到主席台下，亲吻着佛罗伦萨的会徽。他在用这种方式来报复当初亲手把他超低价处理的乌蒂内斯主席波佐。     
        “佛罗伦萨客场1：0领先乌迪内斯，约根森打入了他的复仇之球，这一个球势大力沉，可怜的德桑蒂斯完全没有反应过来。约根森在打入这个球之后，心情一定很好！”     
        克鲁可能自己还不知道，就因为他这一个助攻，队友看他的眼神都变了。     
        这人虽然沉默寡言，不怎么合群，但人还不错，也许只是不知道怎么表达而已。     
        这就是他们对克鲁的新看法。     
        随后，克鲁多次把球传给了约根森。反倒是约根森不好意思多打门，频频传中，给其他人创造机会。     
        “嘿！还说自己不是故意要传的……这个口是心非的家伙！”张俊嘀咕道。     
        上半场行将结束的身后，克鲁再次把球传给了约根森，而约根森在突破后，没有传到门前，而是选择了传到禁区外面，足球出人意料的飞到了禁区弧顶地带。马斯切拉诺跟上一脚低射，足球蹦蹦跳跳的钻入了球门下角。佛罗伦萨2：0领先结束了上半场。     
        中场休息的时候，约根森再一次向克鲁表示了感谢，众目睽睽之下，倒让克鲁有些不好意思了。     
        张俊乐得看克鲁这样，他可是很难才不好意思一次啊。     
        一时间，更衣室里面充满了笑声。     
        两球领先，让萨巴托很满意，他也没有管。照着势头下去，下半场佛罗伦萨还能进球。     
        果然，下半场依然活跃的约根森边路突破后，助攻托尼头球得分。     
        这场比赛最终以佛罗伦萨客场3：0完胜乌迪内斯告终。约根森打了一场漂亮的复仇战，让赛后《米兰体育报》这样问坐在看台上的波佐：“一个进球+两个助攻＝500欧元？”     
        而佛罗伦萨在经历了赛季初的连败之后，又马上迎来了一个连胜，让不少人大跌眼镜。     
        但对于佛罗伦萨本身来说，不仅仅是连胜那么简单，他们还有一个收获：克鲁得到了大家的认可，他为约根森的助攻令人刮目相看。     
        其实作为前腰在比赛中助攻队友得分是一件很正常的事情。但是要想成为一个受人欢迎的队友，可不仅仅是做好自己的工作就行了的。还需要为队友们着想，提供帮助，尤其在别人需要的情况下。比如约根森需要进球的时候，克鲁马上就助攻他，这和平常助攻的意义可就不同了。在受益者的心目中，帮助他的人的地位也不一样了。     
        也因此，约根森对克鲁非常有好感，由于两人都会英语，所以他平时总会找克鲁聊天。     
        张俊很高兴的看到，除了他之外，克鲁在队中接触的人也越来越多了。     
        什么时候，他不再需要成天跟着我训练回家，什么时候他就可以让我放心了吧？     
        张俊心中想着，那种成就感再一次涌上心头。     
        ※※※“哇！又是穿裆！”有人叫道。     
        这是队内的对抗赛，项韬今天极其郁闷，作为克鲁的对手，他已经被克鲁传了三次裆了。     
        “喂！克鲁！你什么意思！为什么就和我过不去？！”项韬指着克鲁的背影喊道。     
        克鲁把球传了过去，然后回头对项韬面无表情道：“谁叫那天某人在更衣室里面落井下石呢？”     
        张俊接到克鲁的传中，依住乌伊法鲁西把球顶进了弗雷把手的大门。     
        “好球！”约根森在一旁鼓掌，“进的漂亮，不过过的更漂亮！”     
        项韬要抓狂了：“马丁！你到底是哪一边的？！”     
        所有人都大笑起来。     
        萨巴托对身边的迪利维奥说：“有关克鲁和约根森的事情，我听队员们说了。我得说，安吉洛，你确实没看错人。”     
        迪利维奥却笑笑：“这才是我想看到的佛罗伦萨呢……”    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第一九九章 这球你来踢

    主场3：2战胜了莱切，佛罗伦萨取得了令人羡慕的四连胜，积分也跃升至第六名。现在意甲有三支高举进攻大旗的球队，一支是莱切，另外一支是佛罗伦萨。因此，上一轮这两支球队的碰撞被认为是当轮最佳，进球仿佛梅花间竹一般，一个接着一个，让观众大呼过瘾。     
        张俊在那场进球大战中，依靠点球取得了个人本赛季的第五个进球。不过没在运动战中进球，多少让人有些遗憾。     
        接下来，十月二十日，佛罗伦萨将北上米兰，挑战目前排名第二的AC米兰。     
        这被中国媒体认为是一场非常重要的比赛，他们为这场比赛取名为“中国人的意大利德比”。     
        ※※※“中国人的意大利德比？”杨攀对记者说，“这名字听上去很有意思。因为中国人多吗？嗯，前几年谁也不敢想象在意甲赛场上可以同时出现五名中国球员，这几年中国足球的改革还是取得了一定成绩的嘛……”     
        采访他的中国记者哭笑不得，自己问的是有关接下来这场比赛的看法，没想到杨攀在给他扯官话。     
        “嗯，就是这样了。好吧，我得回家了，我们下次再谈吧。”然后不等那记者反应过来，就连忙钻进了汽车，走了。     
        坐在车里的卡卡把墨镜摘下来，打趣的说：“这可一点都不像你，见到记者会答非所问，然后还要落荒而逃，哈哈！”     
        杨攀边开车边哼了一声：“谁会让那些记者知道我真实的想法？星期日的比赛太敏感了，俱乐部高层都很关注，我可不想让那些记者把我的话拿去添油加醋的乱说一气。”     
        卡卡把头枕在靠背上，叹了口气：“自从丢了冠军之后的第一次交手，我们换了教练，他们几乎全换了。任煜地那小子下了很大本钱呢。”     
        “下再大本钱也是我们赢。这一次可不一样了，我们不会再轻敌，而且我们是主场。我要让任煜地的钱全部打水飘！”     
        “啊！你太坏了，杨攀！”卡卡叫道：“不过……我喜欢！谁让那个混蛋这么多年不联系，现在又突然冒出来收购我们的对头佛罗伦萨呢？”     
        ※※※“中国人的意大利德比？”张俊皱皱眉头，对记者们说道。“这名子很拗口。我觉得没有你们说的那么复杂，这只是一场普通的比赛。我和杨攀、卡卡都是好朋友，马尔科是我尊敬的老师，AC米兰里也还有一些朋友，我们关系不错，但哨声一响，就都没区别了——我们是对手。故地重游？嗯，我都快忘了圣西罗的更衣室门是朝哪边开的了。”     
        记者们笑了，张俊也笑了。他听从苏菲的建议，尽量对媒体保持一颗平常心，所以现在也能在众多媒体面前偶尔开开玩笑了。他接受采访的脸也不再是板着的了，那阳光一样的笑容又回到了他脸上。     
        李延感慨，爱情能让人幼稚，也能让人成熟，而张俊，属于后者。     
        他曾经在一篇分析文章中指出，张俊新赛季开始后状态稳定，没有大起大落，这和苏菲的到来是密不可分的。因为有了一个稳定的家庭环境，张俊的心态才能更平和，不会因为外界而分心。他觉得以张俊的这种性格，应该尽早结婚才好，有了孩子之后他会更负有责任。只是不知道郎情妾意的小俩口为什么就是不结婚。     
        “虽然是客场，但佛罗伦萨没有输给AC米兰的传统。我们会争取胜利的。萨巴托是一个很棒的主教练，佛罗伦萨的变化大家都看到了，这全是他的功劳。球队内部很团结，我从来没有感觉像现在这么好过。外国财团？哦，我觉得没人不希望自己的老板有钱吧？球队引进了很多有实力的球员，这得感谢老板。但比赛还要靠自己踢，钱也不是万能的，否则上个赛季我们也不会到最后时刻才保级了……”     
        张俊几乎有问必答，而且说得实在。和杨攀的虚辞形成了鲜明的对比。     
        “最后一个问题：星期日的比赛，你能进球吗？”     
        张俊想了想：“这得到比赛中才能知道，我希望能进球，因为我答应了苏菲，要用进球作为生日礼物献给她。”     
        “会是帽子戏法吗？”李延在人群中突然发问。     
        张俊一愣，看见了李延，然后笑道：“如果可以，我也不会拒绝。”     
        ※※※第二天卡卡拿着报纸对杨攀说：“瞧瞧人家张俊，说得多务实。哪像你，没一句能信的。他说他希望上演帽子戏法呢，啧啧……我们可是AC米兰，怎么还能让他再来三个？”     
        杨攀抓过报纸，然后问卡卡：“星期日几号？”     
        “二十号啊，怎么了？”卡卡不明白杨攀问这个日期干什么。     
        “真巧！”杨攀把报纸扔了出去，“也许我们真要提防着点那小子，搞不好帽子一下也不是不可能……”     
        “喂，虽说我们后防老化，青黄不接，但也不至于被同一个人连续两次上演帽子戏法吧？”     
        “嘿，卡卡你忘了吗？十月二十号是什么日子？”     
        “什么日子？”     
        “苏菲的生日啊！”     
        卡卡愣了一下，然后突然想了起来：“苏菲的生日！？上帝！为什么是和我们比赛的时候！为什么不是和国际米兰比赛的时候？天哪！我还没有给苏菲买礼物呢！她现在喜欢什么？”     
        “靠！你脑子里只有女人了吗？你就不担心张俊突然发飙？”杨攀骂道。     
        卡卡很认真的摇摇头：“怕什么？他进三个，我们便进四个。总之是我们赢。”     
        本赛季有三支高举进攻大旗的球队，其中两支是上一轮相遇的佛罗伦萨和莱切，另外一支则是本轮即将和佛罗伦萨激情碰撞的AC米兰。     
        ※※※萨巴托看完AC米兰近几轮比赛的录像，对身边的迪利维奥道：“干！巴斯滕那个白痴竟然在意甲打433，而且是进攻阵型，他想早点下课吗？”     
        “你好像也是……”     
        “胡说，我是经典442，讲究攻守平衡。”     
        “哦？那是谁在上一轮比赛中换上了全部三名前锋的？”迪利维奥瞟了萨巴托一眼。     
        “那是因为拉姆被罚了下去……”     
        “是啊，十人应战，被罚下一名后卫，你竟然马上换下一名中场，换上了一个前锋。”     
        “呃……事实证明了我的换人是正确的，正是帕齐尼上场后的进球让我们拿下了莱切。”     
        “所以你比巴斯滕还白痴，在保守的意甲里面打进攻……嘿！”     
        萨巴托干笑两声，以掩饰自己的尴尬。     
        “安东尼奥，拉姆这场比赛上不了，你打算怎么办？考虑基耶里尼？AC米兰现在也是讲究进攻的啊！”迪利维奥不再开玩笑了。     
        “怎么办？打352，变阵。”萨巴托伸了一个懒腰，起身在房间里踱来踱去，活动身体。     
        “352？”     
        “嗯，我们打双后腰，多纳代尔首发。项韬和凯尔、乌伊法鲁西做中后卫，其他位置上的人不变。佛罗伦萨板凳厚度并不深，也只能就这个样子了。”他边转边说，手里还在比划着。     
        “但AC米兰是三前锋，三中卫两边空当大，如何防止杨攀和舍普琴科的突破？”     
        “所以我们的两个边前卫要辛苦一点，多回防了……总之，这场比赛我不和AC米兰比谁丢球少，我们比谁进球多！”萨巴托一拳狠狠挥下。     
        ※※※内斯塔、西米奇、斯塔姆、梅策尔德、卡福、卡拉泽、孔蒂尼。     
        巴斯滕看着名单上这些后卫的名字。     
        内斯塔有点轻伤，斯塔姆、卡福太老了，西米奇不堪大用……AC米兰这条后防线太叫人担心了。从巴雷西开始，AC米兰的后防线就一直是最让人放心的钢铁防线，但自从马尔蒂尼退役之后，一个时代的结束，伴随的就是这条防线不复存在。现在的AC米兰拥有了和皇马一样的烦恼——防守。     
        联赛开始七轮了，AC米兰只有一场比赛没有丢球。全靠火力强大的进攻阵容才能在积分榜上排第二。他从荷兰带来的新秀卡斯特伦很让他欣慰，已经逐步在米兰站稳了脚跟。     
        但是，这一轮他们的对手是佛罗伦萨，是那个“流氓”教练执教的佛罗伦萨。拥有张俊、托尼、帕齐尼、克鲁。李、加斯巴洛尼和约根森的攻击阵容不可小看，而且萨巴托是一个为了进攻可以什么都不顾的疯子，如果一旦让佛罗伦萨顺了，AC米兰将非常危险。     
        唯一的利好消息就是佛罗伦萨上一轮比赛中，右边后卫拉姆被罚下，这场比赛停赛，这样以来，板凳厚度不够的佛罗伦萨在防守方面的用人一样捉襟见肘。     
        那就用三前锋去冲击他们，看谁先进球。     
        巴斯滕把笔扔到一边。后卫线继续沿用前几轮的配置，内斯塔的伤不会影响比赛，张俊就交给他了。     
        自己还是在进攻上面再下点功夫吧。佛罗伦萨后防同样不怎么样，莱切都能进他们两个，AC米兰没有理由连莱切都不如。     
        张俊……一想起张俊，巴斯滕就心痛的不得了。本来他来就说了要张俊回来的，他是要重点扶持张俊的。但是不知道为什么，张俊就是不回来，哪怕因为他在AC米兰都不回来。他曾给张俊打个电话，但张俊意思很明确，就是不回米兰。     
        他想起了当年在乌德勒之的圣埃德隆疗养院时，他对院长兼朋友米歇尔说的话：“唯一的遗憾就是他不是荷兰人。”他当时只想国家队这个层面了，却没想到还有俱乐部。后来AC米兰发来执教邀请的时候，因为还有张俊一半所有权，让他非常兴奋。他一直想系统的调教张俊，本以为这一次能够如愿了，却没想到佛罗伦萨来了一个有钱的主席，硬生生用钱抢走了自己的得意门生。     
        难道自己真的只能和张俊做对手了吗？     
        “张俊，你回米兰，我们可以再次打造一个米兰王朝，你就是核心。你知道吗？”     
        “我一点也不怀疑您的话，先生。但是，我不愿意再回去了，米兰王朝和我没有关系，我只想在佛罗伦萨踢球，直到他们不要我了，或者我不想继续了。”     
        “为什么？你不是一直渴望做核心吗？我现在给你这个机会。”     
        “马尔科……我很尊敬你，一直都是。但是我不愿意讨好似的回米兰，那里两次拒绝我，我绝对不能回去。”     
        “张，你太倔了，米兰才有你的前途啊！”     
        “呵呵，马尔科。很多人都说我倔强，任性。可是我从不会为自己亲自做出的选择后悔。其实，你不觉得我们做对手也挺有意思的吗？”     
        一个多月前的对话还言犹在耳，巴斯滕也许不愿意承认，但是他确实和张俊没有缘分。就像张俊声明过的，他不愿意做“巴斯滕第二”，他只想做自己。下定决心离开米兰也许还有这么一个原因在里面。     
        ※※※意甲联赛进行了七轮，尤文图斯以六胜一平的不败战绩名列第一。AC米兰紧随其后，六胜一负。国际米兰则五胜两平，排名第三。     
        今年的意甲还是北方三强的天下，但在看过佛罗伦萨表现后，很多人已经把他们当作了直接影响意甲走势的黑马。有人说：“依照萨巴托的性格特点所调教出来的佛罗伦萨，目前并没有实力夺冠，但你让他们搅局，他们做的比谁都好。”     
        搅局者自然就要遇强队死磕，遇弱队则莫名其妙的输球丢分。佛罗伦萨的连败和连胜确实很有一点这个感觉，他们好像谁都能赢，又好像谁都能输。     
        因此，佛罗伦萨与AC米兰一役，被认为是他们本赛季搅局第一战。     
        媒体也很关注，这是本轮联赛的焦点之战，各种相关的报道每天都见诸报端。     
        而萨巴托也没有闲着，大战前夕，他在接受记者采访的时候，公开对范。巴斯滕能否适应意甲表示了怀疑。     
        “有些人是伟大的球员，却未必能做伟大的教练。尤其是前锋出身的教练。在意甲推行进攻主义简直就是自杀，AC米兰是一支要夺取所有冠军的球队，却还这么冲动。难道加利亚尼人老了吗？六胜一败？嗯，不错的成绩，但是你们要知道，任何一个新教练刚来的时候都有一段蜜月期……”萨巴托说话的口气仿佛他已经在意甲混迹了十几年了一样，但实际上他和巴斯滕一样是意甲新兵。     
        有记者提醒他和巴斯滕一样，他却摇摇头：“不要扯开话题，我们现在谈的是巴斯滕，这和我没有什么关系！”这种不要脸耍赖的做法让记者哭笑不得，他现在真后悔干嘛要问萨巴托如何看待AC米兰。     
        张俊对萨巴托这话也很困扰，因为巴斯滕一直是他尊敬的老师，但萨巴托却是他的主教练。     
        李延却告诉他：“你以为那个流氓是在骂巴斯滕？那你可就错了。他是在借巴斯滕来讥讽现在意甲的保守风气。我倒觉得这两人有点惺惺相惜呢。”     
        果然，巴斯滕听到记者的转述后，根本没有对此表态，而是把话题引到了比赛本身。“我朋友里杰卡尔德说过：‘一场伟大的比赛需要双方共同努力’。我很乐意把这场比赛变成‘伟大的’。不管别人怎么说，AC米兰都会坚持自己的风格，努力踢球。”     
        ※※※比赛日的圣西罗附近十分热闹，全是四面八方涌来的球迷，当然，也有慕名而来的游客。     
        苏菲作为摄影记者，提前近一个小时就入场了，而看台上更是已经坐了快一半的观众了。     
        工作的苏菲穿着一身红色的马甲，把长发扎一条马尾辨，戴一顶鸭舌帽。她害怕被某些眼尖的狗仔队抓到，虽然她的存在早就不是秘密了，而且很多人还知道她是一个体育摄影记者，但工作时，她总是尽量低调。她把别人作为焦点来拍摄，却不想自己被当成焦点。     
        可还是会有人瞟向她，因为女的足球摄影记者确实很少见。更何况只化了一点淡妆的她更有种清纯的美呢？     
        收拾好一切的苏菲打电话问在记者席上的李延：“李哥，今天什么拍摄任务？”     
        “没任务。”李延回答的很干脆。     
        “没任务？”苏菲有些没反应过来。     
        “啊，我的意思是你随便拍，哪怕你用一整卷胶卷来拍加利亚尼的光头都行。”     
        “你在开玩笑吧，李哥？”     
        “不不，我没开玩笑，以后你都这样了。自己决定去拍什么，你自己观察，自己拍。别人给你布置的任务总不如你自己观察到的好。你有充分的自由权。”     
        苏菲第一次接到这样的指示，以前都是上头让照什么，她就拍什么。现在突然放开了手脚，让他自己拿主意，一时半会儿她还反应不过来。     
        她在镜头中瞄了瞄，想起张俊的爸爸，曾经告诉过她的：“摄影，不光要用眼睛看，更重要的是用心去观察，捕捉别人注意不到的瞬间。这才是优秀的作品。”     
        以前一直忙工作，她反而把这话给忘记了。     
        她看看对面的看台，那是专门留给客队佛罗伦萨球迷的，现在已经快坐满了，他们高举着张俊的大幅画像，挥舞着中国国旗和佛罗伦萨队旗连在一起的旗帜，为客队造势。     
        苏菲突然觉得那画像上的张俊一脸笑容，因为画像在不断舞动，而显得格外生动。她调好焦距和光圈，按下了快门。     
        这是佛罗伦萨人对张俊的热爱，她得保存起来，以后翻给张俊看。     
        在这一刻，苏菲产生了一个想法，她想出版一本书，一本摄影集。用照片来讲述她所看到的足球世界，用女性的眼光来看这项男人的运动。那一定相当有趣。     
        ※※※萨巴托公布了首发名单，他果然打的352，双后腰，三中卫。     
        多纳代尔听到首发名单中有自己的名字，显得格外激动，他一扭头，正好和张俊的目光相碰，他冲张俊笑了一下，发现队长也在对自己笑。     
        项韬则显得很兴奋，因为他所在的那边正好和杨攀对上。他喜欢这种强者之间的对决，他要和杨攀拼身体，拼速度，拼技术。这既是一次挑战，也是一种享受。     
        “废话我不多说了，反正这些天我总在强调那些东西。你们只要牢牢记住，把这里当我们的主场踢就行了。这虽然是圣西罗，我可不希望你们出去腿发软！哈哈！”     
        所有人都跟着萨巴托肆无忌惮的大笑起来，他们现在的表现真是一个不称职的客队啊……     
        “出去吧！”     
        两队相邻站在通道内，张俊作为队长打头阵，他站在队伍最前面，旁边是加图索。此君一脸严肃，张俊熟悉这脸，这表情。在AC米兰的时候每次比赛前加图索都是这样子。     
        而今天，不光加图索一人表情严肃，很多AC米兰球员也是如此。因为上赛季最后时刻，正是佛罗伦萨坏了他们的好事，生生把几乎到手的冠军奖杯踢飞了。这场比赛对于他们来说其实是复仇战。     
        张俊回头瞟见了杨攀和卡卡，他们用微笑代替了打招呼。     
        碍于气氛不同，张俊也不好开口问候。     
        直到上场后依次握手时，他们才有了第一次言语交流。     
        “代我向苏菲说一声生日快乐。”卡卡笑道，“然后警告你，休想用进球来取悦美女，这是我们的主场，小子别太猖狂。”     
        张俊也不示弱，“我才不会转达呢。另外，其实我进不进球不重要，反正我们会赢。”     
        “嘿！”卡卡扔给张俊一个白眼，跑开了。     
        杨攀走到张俊面前，先看着这位好友，然后笑笑：“我什么都不说了，来比赛吧，张俊。”     
        “嗯！”张俊感到杨攀在握手的时候明显加了把力，而他也不客气的握了回去。     
        ※※※AC米兰一开始就显得很积极，他们主动进攻。范。巴斯滕的三前锋战术确实对佛罗伦萨的后防线造成了一定威胁。而圣西罗的米兰球迷的欢呼声一浪盖过一浪，不断为主队造势。     
        佛罗伦萨迫不得已，放弃了一上来抢攻的想法，他们现在必须先稳固防守——这词听着真好笑，萨巴托的佛罗伦萨似乎从来没有一上来就稳固防守的做法，但是面对强大的AC米兰，他们也不得不这样做。     
        巴斯滕的三前锋并不是平行站位，中锋吉拉尔迪诺突前，而舍普琴科靠左侧稍稍拖后，有点像一个二前锋。杨攀在右路拉的比较远，他既可以内切射门，又可以拉边传中，虽然名为右边锋，实际上还是行边前卫之事。     
        中场卡卡，加图索和皮尔洛则平行站位，这是范。巴斯滕在荷兰国家队经常使用的阵型，非常富有攻击性。     
        卡卡在中场遇到了马斯切拉诺的顽强防守，两人是各自国家的希望之星，年轻一代的翘楚，只是卡卡来欧洲早，所以名声更响，而马斯切拉诺则由于一直在南美，影响力没有卡卡大，但他绝对是一个被低估了的天才。     
        卡卡企图用假动作骗开马斯切拉诺，但阿根廷人不为所动，他又改为靠速度强行突破。     
        他刚刚起步，马斯切拉诺就转身贴了上去，让他速度起不来。     
        卡卡觉得别扭，只好一个急停，转身把球传给了皮尔洛。     
        皮尔洛把球分给舍普琴科，乌克兰核弹头在禁区外面拿球，然后突然远射！     
        足球伴着球迷们巨大的欢呼声飞向球门。     
        这球打的突然，弗雷仓促之下只好双拳把足球打出了底线。AC米兰获得了他们开场以来的第一个角球。     
        皮尔洛主罚，足球被凯尔头球解围出去，但又马上落在了加图索脚下，他做了一个要射门的动作，骗得多纳代尔起跳封堵，却把球一扣，传给了中路的卡卡。     
        卡卡右脚一拨，然后拔脚便射，足球击中了乌伊法鲁西的小腿，有一个变线，但幸好折射的角度太大，直接飞出了底线。     
        又是一个角球。     
        “AC米兰一开场便气势惊人，连续两脚远射！连续两个角球！佛罗伦萨疲于应付，双方实力还是有差距啊！”     
        萨巴托站在场边，张着大嘴注视着场内。他在替球队的后防线担心，如果刚开场就丢球，他的计划就乱套了。     
        巴斯滕依然西装革履，风度翩翩的站在场边，AC米兰场上占优，但他脸上却没有丝毫欣喜之意。     
        “佛罗伦萨就像一根弹簧，你压得越狠，他反弹就越厉害。”这是上一轮联赛后，莱切队的主教练泽曼所说的话。他的球队在比对方多一人的情况下最后反被佛罗伦萨反超一球，输了比赛。     
        巴斯滕现在就在随时担心佛罗伦萨的反弹。     
        ※※※杨攀在右路拿球，他盘过了加斯巴洛尼，面对项韬的防守。     
        项韬显得很兴奋，他嘴里喊着：“Comeon！Baby！来吧，让我铲翻你，杨攀！”     
        杨攀做了一个要突破的动作，项韬马上就向后退了一步——嘴上那么猖狂，项韬真面对杨攀的时候还是很有心理压力的，毕竟此人比他早成功，能力不容忽视。所以杨攀只要有动作，项韬就要后退一下，他担心被杨攀靠速度硬冲过去。     
        杨攀又重复了一下刚才的假动作，项韬再次后退一步。     
        杨攀笑了，他把足球传给了中路的卡卡。     
        项韬感到自己被愚弄了，他不满的嚷嚷道：“我日！士可杀不可辱！有本事和我单挑！”     
        他刚喊完，卡卡就把足球又传回给杨攀。他愣了一下：“日哦，这么快？！”     
        杨攀带球接近了项韬，然后突然内切，项韬也不含糊，马上把身体卡了上去。     
        但杨攀内切是假，他右脚把足球向外一拨，然后猛地变向，靠速度从项韬身边突了过去！     
        “漂亮的变向过人！杨攀准备传中！”     
        “还没完！”     
        足球刚刚出脚，从后面又伸出来一只脚，用力把球跺出了底线！     
        项韬半躺在地上，对一边的杨攀嘿嘿一笑：“我们还是平手。”     
        AC米兰的第三个角球，而佛罗伦萨连脚射门都还没有。     
        ※※※加图索带球插上，他在寻找传球的时机，冷不防被多纳代尔从侧面铲到，球丢了。     
        克鲁回来拿到球，加图索怎么可能轻易放弃？他起身又向克鲁扑去。     
        但克鲁一个轻巧的马赛回转，就把加图索再次骗倒了。佛罗伦萨的球迷们发出巨大的尖叫。每次只要克鲁又做出了这种让人享受的技巧，他们就会用尖叫来表示内心的疯狂。     
        转身的克鲁正好面对进攻方向，但他没有继续带球。萨巴托告诉过他，在意甲，看到机会就要把球传出去，否则第二个防守队员很快就会上来。     
        他瞟见前方的张俊正在回头向他看来，便一脚把球传了过去。     
        果然，他刚把球传出去，身后的皮尔洛就靠了上来。     
        张俊接球时顺势转向，他现在面对进攻方向。     
        挡在他面前的时由四名后卫组成的AC米兰后防线。     
        最先逼上来的是卡拉泽。     
        张俊没和他废话，把球往中路猛地一趟，然后加速冲了过去，可怜卡拉泽速度根本不是张俊的对手，转身间就已经被张俊甩在了身后，而他身边，是高速回防的杨攀和永不放弃的加图索。     
        前有堵截，后有追兵，他们想把张俊困死在包围圈里面。     
        斯塔姆在前方严阵以待。     
        张俊并不减速，但他靠近斯塔姆的时候做了一个“踩单车”的动作。拥有惊人加速度的张俊做这动作非常逼真，就是经验老道的斯塔姆也跟着左右摇摆起来。     
        张俊看准了斯塔姆重心移向内侧的时候，把足球往外侧一拨，加速冲了过去！     
        第二个！佛罗伦萨球迷的欢呼声甚至盖过了AC米兰球迷的惊呼声。     
        现在轮到内斯塔了。     
        张俊在接近内斯塔的时候突然一个踩球急停，然后把足球向外一拨，准备顺势加速突破。     
        内斯塔被张俊的急停加速给晃的身形迟滞了一下，但他第二反应很快，长腿一伸，正好卡在球和张俊之间。     
        张俊没想到内斯塔还能有动作，脚下一绊，摔了出去。     
        “嘟！”     
        主裁判鸣哨，他跑向出事地点。然后右手高举，示意AC米兰后卫防守犯规，佛罗伦萨的任意球。     
        张俊跪在地上，两手很无奈的举起来。这球内斯塔不犯规，他可就单刀了。但是，面对这种情况，又有几个后卫会不犯规的呢？     
        佛罗伦萨球迷发出巨大的嘘声，他们在抗议主裁判没有给内斯塔出牌。     
        萨巴托比张俊还懊恼，他看见张俊被内斯塔绊倒在地，愤恨的抓了一把自己的头发，然后冲到第四官员门前：“该死的！这次犯规可以吃牌了！那可是一次漂亮的突破！”     
        “一次精彩的长途奔袭！自从张俊被萨巴托换到二前锋的位置后，他多次为我们上演这样的好戏。拖后的他有了更多的空间施展他的速度。他一个人几乎过掉了整条米兰防线，如果内斯塔不及时犯规，等他进了禁区一切都晚了。”     
        多纳代尔上前把张俊拉起来，还不忘拍拍张俊的肩膀赞他这次突破精彩。米兰则在忙着排人墙。     
        此球在禁区左侧，靠近大禁区线，距离球门大约二十米，很近。所有AC米兰球员都知道张俊的任意球有多厉害，他们不敢大意。     
        果然，张俊站在了球前。     
        “虽然内斯塔用犯规阻止了张俊，但佛罗伦萨仍然有机会得分！张俊要亲自主罚他创造的任意球！”     
        上一次交手AC米兰就被张俊用任意球攻入了扳平比分的一球，这一次他们可不愿意再犯相同的错误。     
        “左！再往左一点！把近角彻底堵住！”迪达在只会人墙站位。AC米兰的人墙也不老实，一边调整位置，一边向前蹭。     
        主裁判自然不会允许这样的事情发生，他喝令人墙退回去，不准再上来。     
        张俊拉住了要走的多纳代尔。     
        “别走，马尔科。这球你来踢。”他指指前面的足球。     
        多纳代尔有些吃惊，他指了指自己：“我？”     
        张俊点点头。     
        “可第一罚球手是你，第二是马丁，第三是安德雷，第四是里卡多……”     
        “我让你踢你就踢，我是队长。”张俊的话不容反驳。     
        多纳代尔只好站在了球前。     
        张俊可还记得队内练任意球的时候，多纳代尔也偶有上佳表现呢。     
        人墙全部按主裁判的意思站好，主裁判才后退示意佛罗伦萨可以踢了。     
        张俊站在多纳代尔旁边，迪达和人墙眼中只有他，却没有看见在他旁边的多纳代尔。     
        主裁判一声哨响，张俊上身前倾，却没有移动脚步，他微笑着看人墙一脸惊诧的跳了起来，却没见球过去，对此他很满意。     
        多纳代尔等人墙开始往下落了才出脚，他助跑了两步，然后一脚搓中足球中下部。     
        足球刚刚好绕过下落的人墙，然后贴着近门柱钻进了球门！     
        迪达虽然身手敏捷，纵身飞出去，却也还是晚了一步，他也被张俊晃了。而且多纳代尔这球太刁了，贴着近门柱入网，而他人却在远门柱，如何来得及啊？     
        “球……球进了！！马尔科。多纳代尔！！这是佛罗伦萨的第一脚射门！他们领先了！天哪，真不可思议！这球竟然不是张俊来踢的！”     
        多纳代尔兴奋的原地转了一个圈，他仿佛大脑短路了，不知道该往哪儿跑。毕竟是自己代表佛罗伦萨打进的第一个球，而且打进的还是老东家AC米兰的大门。倒是旁边的张俊一把抱住他。     
        “干得真漂亮！那是一个精彩的进球啊，马尔科！我就知道你行的！”     
        多纳代尔这才明白张俊的一番苦心。由于自己对米兰有心结，他便安排自己亲手打破这心结。用一个进球，面对他从小到大都非常熟悉的球队，用进球打开了心结。     
        “谢谢你，队长……”抱着张俊，他用只有自己才能听见的声音喃喃道。     
        佛罗伦萨球迷在高声欢呼着多纳代尔的名字：“马尔科！马尔科！！马尔科！！”     
        而多纳代尔则跑到佛罗伦萨球迷的看台下，张开双手接受欢呼。     
        佛罗伦萨有自己的现在和将来，为什么还要对过去念念不忘呢？     
        爱也罢，恨也罢，过去的一切都已烟消云散，现在的多纳代尔是身穿佛罗伦萨球衣的球员。他是佛罗伦萨的球员，为佛罗伦萨效力。     
        ※※※“先是张俊，现在是多纳代尔，两个米兰旧将让AC米兰吃足了苦头。开赛二十分钟，AC米兰就告城门失守，这真不是一个好兆头。不知道加利亚尼的光头有没有开始疼呢？”     
        迪利维奥跳了起来，他一边向场内鼓掌，一边对萨巴托说：“真棒！那小子真棒！”     
        “是啊！那是一脚精彩的任意球……”     
        “不，我是说张俊，那小子干得真棒……”迪利维奥打断了萨巴托的话。     
        ※※※上半场二十一分钟，AC米兰主场0：1落后于做客的佛罗伦萨。正像张俊在赛前说的，佛罗伦萨没有输给AC米兰的传统。     
        除了01/02那个最终降级的赛季，客场2：5输给过AC米兰，佛罗伦萨一度对AC米兰保持了八胜三平的优秀战绩。     
        而上赛季客场0：6惨败则是全队表现不正常，不能真实反映球队的水平。     
        佛罗伦萨本来就有“AC米兰克星”的称号，这场比赛开场又领先，不少记者们已经在幻想假如AC米兰在主场再一次败给佛罗伦萨……那么萨巴托可就要更加狂妄了。     
        摄像机镜头先对准了多纳代尔，示意刚才的球是他进的。然后又停在张俊身上，刚才那球正是张俊连续突破创造出来的机会。     
        就连转播导演仿佛都在告诉观众：瞧，这个人才是这场比赛的关键。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第两百章 把球传给我

    杨攀双手叉腰，无奈地看着庆祝地佛罗伦萨球员。在自己的主场反被客队领先。难道佛罗伦萨真是米兰的克星？     
        而且很令他难以想象的是，这个任意球不是张俊踢进的，而是多纳代尔，并且还是他主动让给多纳代尔的。     
        喂，张俊，今天是苏菲的生日，你应该比谁都渴望进球的啊，现在这么轻易的放弃了，你难道以为AC米兰的球门是那么好进的吗？     
        你真要这样想，那可别怪我搅了苏菲的生日！     
        卡卡碰了碰杨攀：“我觉得那不是张俊。”     
        “你被气糊涂了吗？”杨攀没好气的反问。     
        “不是呀，我是觉得当了队长的张俊像变了一个人一样。难道这没看出来吗？”     
        杨攀回想了一下，张俊确实跟以前不一样了，变得更加成熟了。他拍拍卡卡：“成熟了嘛，都二十五岁的人了，再不成熟一点就应该一头撞死算了。比赛，比赛，老大，我们可落后呢！你要想点办法。”     
        “靠！我能有什么办法？今天我们运气太差了！”     
        ※※※比赛重新开始，佛罗伦萨领先后，他们掌握了场上主动。这时才终于发挥了他们的进攻特点。     
        但AC米兰也不是就被动挨打了，佛罗伦萨攻起来并不注意后防，让他们也有不少反击机会。     
        一时间，场上双方大打对攻战，攻防转换极快，精彩的突破和射门掀起了看台上一阵又一阵的欢呼浪潮。     
        正如巴斯滕赛前所说的，一场伟大的比赛需要双方共同的努力。AC米兰和佛罗伦萨在保守的意甲里打起了罕见的对攻。     
        就连解说员都来不及合嘴。     
        “……舍普琴科！他突破过去了……射门！稍稍高出横梁！太可惜了！……克鲁在中场带球，他的脚下技术令人眼花缭乱！太伟大了！加图索和皮尔洛两人合力都抢不下来！传球了！加斯巴洛尼！传中！托尼头球攻门！正中迪达下怀……转眼间，AC米兰就攻过了半场。卡卡，杨攀，又传回卡卡，舍普琴科……给后插上的卡拉泽，传中！凯尔头球解围……杨攀！直接抽射！！太正了！弗雷把球接住……”     
        李延擦了把汗，比赛竟然已经四十分钟了。刚才那一连串攻防转换，让所有人忘记了时间，他到现在都还能感到心跳很快，这比赛看着真是一种享受，比起意甲其他让人昏昏欲睡的比赛不知好了多少倍。     
        “AC米兰仍然以0：1落后佛罗伦萨，客队佛罗伦萨在场面上一点都不处于下风，你甚至看不出来佛罗伦萨是客队！”     
        萨巴托很得意，他要得就是这个效果。     
        ※※※加斯巴洛尼在边路带球，1：0领先让他心情很放松，他看见张俊在前方，准备传球了。     
        但突然从侧面冲过来一个人，把他铲倒在地，球丢了，加斯巴洛尼大叫一声，示意主裁判这球对方犯规。     
        但主裁判并没有予以理睬，而是示意比赛继续。     
        杨攀把球铲到后，起身带球向前狂奔，他靠速度甩开了企图上来拦截的多纳代尔，面对项韬，他把球向前一磕，然后加速追球。     
        但项韬速度也不慢，硬是没有被他甩开。     
        “嘿！你还真难缠！”杨攀道。     
        “那是！人称‘比甲的卡洛斯’就是……”项韬正在自我夸耀，却见杨攀抡脚要传中，连话都不说了，连忙飞腿过去封堵。     
        但杨攀却用右脚把足球往回一扣，然后左脚一拨，骗过了项韬。     
        好一个项韬，在这种情况下，硬生生刹住了身体，然后手脚并用的转身靠了上去。     
        “啧！”杨攀没料到项韬还能扑回来，他本打算顺势突进禁区的，现在也只好作罢。     
        他护住球，然后把球捅给了禁区前的卡卡。     
        卡卡面对的是马斯切拉诺。     
        “嘿，这家伙会是你以后在意大利的对手。”当初马斯切拉诺刚刚转会到佛罗伦萨时，杨攀指着报纸上的照片对他说。媒体也总是把他们两个放在一起来谈论，因为一个是巴西，一个代表阿根廷，两个国家足球的恩怨，不可避免的出现在两个年龄相仿的年轻人身上。     
        卡卡也知道，以后他将是巴西国家队的主力前腰，而马斯切拉诺也很可能是阿根廷国家队的主力后腰，他们果然是天生的对头。     
        现在，他必须要战胜对手，为自己和球队赢得荣誉。马斯切拉诺刚来意大利，而自己已经呆了五年了，他没有任何理由输给一个初来乍到的阿根廷人。     
        心念一动，卡卡看了看前面的马斯切拉诺。由于害怕自己突破，所以刻意保持了距离。论经验……毕竟还是自己老道啊。     
        卡卡嘴角扯出一丝笑意，然后上半身前倾，马斯切拉诺以为卡卡真要突破，重心立刻移到了后面，准备转身贴上去。     
        卡卡只是一个虚晃，右脚把足球向右侧一拨，马斯切拉诺仍然以为这是突破的前兆，于是稳守着没动，他等卡卡再上来一点。     
        但卡卡大跨步跟上后，突然一脚大力抽射！     
        马斯切拉诺大吃一惊，连忙伸脚去挡，但他距离卡卡太远了，没有办法挡住足球。     
        只能寄希望于身后的弗雷……     
        弗雷被前面的人干扰了视线，等他反应过来的扑向足球的时候，已经晚了，足球划出一道明显的弧线，绕过弗雷的双手，几乎贴着门柱内侧钻进了球门！     
        “GOOOOAL！！！卡卡！卡卡！精彩的远射！这是他本赛季的第二个联赛进球！上半场第四十四分钟AC米兰将比分扳平！”     
        杨攀扑向卡卡，兴奋的喊道：“我就知道你行的！”     
        “哈哈！今天运气真好！”卡卡笑道。“感谢上帝，你一定是听见了我刚才的抱怨。”     
        “噢，见鬼！”萨巴托一脚踢在了场边的水瓶上。     
        而巴斯滕则只是站在场边，微笑着向场内鼓掌。     
        圣西罗球场爆发出巨大的欢呼声和掌声。     
        ※※※马斯切拉诺坐在地上，回头看着球门里的足球，他刚才被卡卡给骗了，没有在第一时间逼上去。     
        妈的！只不过比我早到了欧洲几年而已，哪有这么大的差距？好你个巴西佬，你别想再得分了！     
        “Shit！防的了突破，防不住传球！”项韬郁闷的吐了一口。     
        上半场的比分就这样定格在了1：1，双方暂时战平。     
        回到更衣室的佛罗伦萨球员都有些闷闷不乐，言语中对最后被扳平都很不满意。     
        迪利维奥看的好笑。有球队能在和AC米兰在圣西罗打成平局，而且还先领先，场面上占优，应该感到很满足才对吧？但现在的佛罗伦萨全部和萨巴托一个调调，对进球和胜利欲求不满，他们非常“贪婪”，进球了想赢，赢球了又想赢的漂亮。     
        这种“贪婪”正是前几年佛罗伦萨所缺少的，在低级别联赛厮混已经磨调了这支传统强队的锐气和好胜心，很多佛罗伦萨人甚至自己都认为佛罗伦萨队也就是中游水平了。     
        这怎么能行？以前佛罗伦萨每年的目标可都是联赛冠军呢。     
        马斯切拉诺站了出来：“伙计们，失球是我的错，我愿意承担这个责任，我没能看住那个巴西人，但我保证下半场他不会再有机会了。”     
        一直没说话的张俊开口道：“哈维尔，丢球不是某一个人的错，你也不用自责。只是扳平了比分而已，我们下半场再进一个球就是了。”     
        “对呀！大不了再进一球，他们要是敢扳平，嘿，老子再进一个。”项韬吼道，“我们和他们玩到底！”     
        “没错！米兰要玩，我们就奉陪！”众人应道。     
        萨巴托见气氛对头了，便敲了敲战术板，房间那顿时安静下来。     
        “上半场你们的表现……让我很满意。虽然丢了一个球，但是就像张所说的，下半场我们扳回来就是了。你们要知道，上赛季亚军现在正被我们收拾的手忙脚乱呢！”萨巴托嘿嘿一笑，笑的实在淫贱。     
        ※※※巴斯滕看起来心平气和，他没像萨巴托所说的那样手忙脚乱。     
        AC米兰的更衣室一如他们的主教练一样平静。     
        “上半场你们干得不坏，虽然被佛罗伦萨先进了一个球，可我们扳平了比分。但我还是要提醒你们一个数字：上半场我们总共十九脚射门，却只进了一个，效率太低了。强队为什么是强队？是因为他们能抓住该抓住的机会。这里可是我们的主场，胜利是我对你们唯一的要求。好好干吧，下半场。”     
        巴斯滕语气没什么变化，但AC米兰的球员都听出来了，其实主教练心里很是不爽。     
        因为张俊，巴斯滕似乎很在乎这场比赛的结果。他想让张俊看看，在米兰比在佛罗伦萨更有前途。     
        ※※※下半场从新开始后，双方依然大打对攻战，互不相让。     
        张俊获得了一些机会，但当队友位置比他更好的时候，他总会毫不犹豫的传出去。他仿佛忘记了今天是苏菲的生日，脑子里面只有球队，只有比赛。     
        他并不着急，却有人为他着急。     
        在张俊把球传给托尼，而后者打高后，克鲁拉住了他：“刚才你完全可以直接射门，虽然位置有点偏，但你的射术不至于差到连这里都没有信心吧？”     
        张俊笑笑：“托尼位置比我好，我传给他也是正常的吧？”     
        “话虽如此，但今天你不是说要给苏菲进一个球吗？”     
        张俊拍拍他的肩膀：“放心啦，该是我的，我也不会让给别人。”     
        张俊身为拖后的二前锋，后卫们防他有一点难度，没法进行人盯人防守，这给了张俊拿球的机会。但AC米兰的防守也实在严密，他再想像上半场那样连过数人突破人家整跳防线，有些不可能了。     
        佛罗伦萨进攻受阻，AC米兰也好不到哪儿去，场上形势有点乱，双方都在寻找机会，然后试图抓住这些机会。     
        由于双方是对攻，应该说机会还是不少的，就看谁先抓住了。     
        皮尔洛打算走中路，却被多纳代尔逼了回去，今天进了一个球的多纳代尔状态很好，无论是进攻还是防守，他都干得不错。     
        皮尔洛见没有机会，把球拨给了卡卡。     
        卡卡再次和马斯切拉诺一对一，这是巴西和阿根廷之间的决斗。最近几年，巴西的年轻球员无论是数量还是质量上都压过了阿根廷球员，他们想知道，马斯切拉诺能不能为阿根廷年轻一代争口气。     
        卡卡向前带球，马斯切拉诺紧紧跟着，手上还有些小动作，卡卡也不客气。两人就这么一路纠缠着。     
        杨攀从边路高速插上，他在举手要球，很明显，所有人都看到了。     
        马斯切拉诺也看到了，他看卡卡有传球的意思，连忙一手拉住卡卡的球衣，然后下脚打算把球铲掉。     
        没想到卡卡眼睛看着杨攀的跑位，对自己脚下的足球同样非常熟悉。他感到马斯切拉诺手上一紧，知道那小子要铲球了，连忙用右脚包住足球，然后往自己身后轻轻一磕，同时一个急停。     
        马斯切拉诺铲空了！     
        摆脱了防守的卡卡把球向前一带，突破了！     
        项韬冲了上去，卡卡已经进入有效射程，他不逼上去对方可就要射门了。     
        “注意补位！”他大喊一声，向卡卡扑去。     
        卡卡见项韬来，便抡脚做势要打，项韬不敢不信，这人的远射可是很有准头的。飞身来挡，卡卡便顺理成章的一扣，闪过了项韬。     
        毕竟，项韬在卡卡面前还太嫩了。     
        扣掉项韬的卡卡连忙把足球传给了边路插上的杨攀，加斯巴洛尼还没有来得及回防到位，杨攀也不耽误，由于项韬扑了上去，凯尔又被迫过来补位，佛罗伦萨禁区中路的防守有一些空虚，他抓的就是这一刻！     
        起脚传中！     
        吉拉尔迪诺在中间跃起头球抢点，与他一同起跳的还有乌伊法鲁西。但两人都没有顶到。     
        杨攀这球本来就不是传中路的，而是……后点。     
        舍普琴科一个横切，把回防的约根森挡在身后，然后鱼跃冲顶！     
        弗雷飞身扑出，但无奈此球速度太快了，他只手指拨到了一点，无法改变最终战果。     
        “球——进——了！！！安德列。舍普琴科！！！”     
        圣西罗球场再一次爆发，他们觉得这样才算强队，才有AC米兰的风范，趁着这进球的气势，一鼓作气的趁胜追击吧！     
        “杨攀两次助攻！他现在是队内的头号助攻手，称为助攻王也毫不过分。据说这场比赛面对中国转播，我想难怪他如此卖力，中国人在这场比赛中的表现确实很不错。那么张俊会不会再给我们来一段精彩的好戏那？”     
        “真他妈的……该死！”萨巴托在场边咬牙低骂道。下半场十分钟反让AC米兰领先了。     
        舍普琴科兴奋的抱住了给他助攻的杨攀，这是他本赛季个人所进的第六个联赛入球，已经超过了进五球的张俊，排到了射手榜第二。他确实要好好感谢一下杨攀了，本赛季除了联赛冠军，他还希望获得联赛最佳射手的殊荣，这样才是一个完美的赛季嘛。     
        看着欢庆的米兰球员，张俊拉住了克鲁：“把球传给我，尽量都传给我。”     
        克鲁听说过他和米兰之间的恩恩怨怨，难道他被米兰的进球刺激了？     
        “好的，好的。”克鲁点点头，“先代我祝苏菲生日快乐吧，刚来意大利，她也帮了我不少忙。我还没有好好谢过她呢。”他对张俊笑道。如今的他已不是刚来意大利那个沉默寡言的克鲁了。张俊乐观的性格也在一点点影响着他。     
        “AC米兰主场2：1领先佛罗伦萨，赛前说要用进球为女友做生日礼物的张俊，到目前为止还没有进球，现在他要怎么办？托尼已经被米兰的防守限制住了，但拖后的张俊仍有机会。此前他传球多于射门，但在佛罗伦萨落后的时候，身为队长的他应该站出来了，他是前锋，助攻再多也没有进球有说服力！”     
        ※※※克鲁答应了张俊，现在就要拿出点实际行动来了。不过AC米兰的队长加图索也不是那么好对付的。     
        他带球刚准备出脚传球的时候，却被加图索下脚铲掉了。     
        这样的情况不止一次发生了。     
        看来普通的方法是行不通了。     
        克鲁擦了把汗，看着AC米兰的球员们。他们都是大牌，甚至是巨星，有的人甚至在自己踏入职业足坛之前就已经闻名世界了，他们的组合在整个世界足坛都是顶尖的。     
        那么面对这么一群人，自己该如何耍呢？     
        是的，是耍，玩耍的耍。他突然之间涌起了一番玩心，就像他第一场英超联赛就戏耍维埃拉一样。他克鲁好像从来没怕过谁，AC米兰又怎么样？惹毛了，一样把你们耍的团团转！     
        ※※※加图索一直对这场比赛中自己的表现很满意，赛前主教练让他对那个脚法出众德佛罗伦萨10号严加看防，彻底冻结。比赛已经六十分钟了，他完成的不错。     
        克鲁在他的人盯人防守下，连舒舒服服的传球都做不到。     
        克鲁被冻结，马斯切拉诺疲于应付卡卡，佛罗伦萨的进攻前后脱节，所以张俊总要回撤拿球再传出去，不像前锋，倒像前腰。     
        领先后的AC米兰占据了场上的主动，佛罗伦萨是进攻球队，防守不好，一味被动防守，丢球也是迟早的事情了。     
        萨巴托也感到了来自AC米兰的强大压力。他在场边踱来踱去，观察着场上形势，思考着对策。     
        另一边，在场上。     
        马斯切拉诺断下了卡卡的突破，然后传给了克鲁，克鲁转身，不出他所料，他又看到了加图索的一脸横肉。     
        他这一次并没有理会，直接带球向前，加图索自然要贴上去，就在他还没抓到克鲁的衣服时，克鲁突然一个急停。     
        现在距离球门还有三十五米，加图索觉得迫使对方停下来，他又算赢了一局。     
        克鲁低头看球，似乎在想办法突破防守。     
        加图索可没有闲心让他当沉思者，上身一晃，下脚就捅向了足球，不管捅到球还是人，阻止了这次进攻就好。     
        但克鲁脚比他还快，他踩着足球的右脚把球快速的往自己身后一拉，刚刚好躲开了加图索的攻击，然后紧接着所有人看见足球在他身后突然跳了起来，克鲁马上换左脚，把跳到左边的足球向上再一挑，足球从加图索头上越了过去！     
        这时加图索几乎是半躺在地上的，他拼命转身想拉住从他身侧突破的克鲁，但身高一米八六的克鲁又岂是那么容易被拉倒的？     
        他身子一扭，闪开了！     
        突破！     
        解说员发出一声惊叫：“上帝！他是怎么做到的？拉到身后的足球怎么可能平白无故的跳起来？！”     
        但这时，电视转播根本来不及重放，因为佛罗伦萨已经杀到了AC米兰门前三十米区域。     
        张俊和托尼分别往两个不同方向交叉跑动，克鲁抬头看了看，然后把足球稍微挑了起来，向张俊那边传了过去。     
        被挑起来的足球正好躲过了斯塔姆铲出去的脚，张俊回头看看球，然后又向外侧跑了几步，同时他开始调整脚步，这是要直接射门的先兆。     
        迪达连忙移动到近角，准备封堵这一球。     
        果然，张俊不等皮球停，在禁区右侧，直接起右脚射门！     
        迪达条件反射的扑向近上角，足球却擦着他的右脚脚尖，蹦蹦跳跳的滚向球门远角！     
        张俊的射门是很准的！迪达脑子里出现了这么一个恐怖的念头。     
        “太可惜了！直接滚出了底线！”解说员大叫一声。     
        迪达这才倒在草皮上，长出了一口气。太追求角度，所以偏出了吗？     
        没进球的张俊并没有太懊恼，他回身跑了回去，同时还向克鲁竖起了大拇指。     
        而摄像机也跟着这一个手势，把镜头对准了刚才做出了“不可思议”过人的克鲁。     
        然后电视和现场大屏幕都重放了刚才克鲁过人的那一连串动作。     
        原来在克鲁拉球到身后的时候，右脚的位置就已经发生了变化，从原来的踩球上部，向球侧下部移动，等球到了身后，那支脚正好插在球地步，然后右脚脚腕稍稍用力，足球就仿佛活了过来一样，自己跳了起来。整个过程，球听话的就像粘在克鲁的脚上一样。     
        佛罗伦萨球迷发出了巨大的，持久的欢呼和尖叫，虽然这球没进，而且他们依然落后，但在这一刻，他们是胜利者，克鲁让AC米兰从球员到球迷都颜面无光。     
        “在意甲的赛场上竟能欣赏到这么纯粹的技术，这简直来自于巴西的街头！他真是中国人吗？他真的来自于英格兰？”     
        加图索有些恼火，他竟被一个小辈这样戏耍。     
        可令他难堪的时候还没有完。     
        克鲁再次拿球，现在只要他拿球，电视转播就会给他一个特写，而佛罗伦萨的球迷也开始他们疯狂的尖叫。这都给了加图索压力，他努力在面对这一切时保持冷静，同时心里碎碎念着：“来吧！小子，猖狂什么？我在意甲过的桥都比你走的路多，谁怕谁啊？来呀！”     
        克鲁又一个急停，加图索就知道他要这样做，所以放低了重心，眼睛死死盯着足球。     
        这一次，克鲁把球直接踩在了身后，他上身前倾，把足球和加图索隔开，然后他回头看看情况。     
        就是此时！蓄势待发的加图索猛地扑了出去，他要趁对方没反应过来的时候断球。     
        但克鲁脸都没转，踩球的右脚猛地往下用力，足球就听话的跳了起来！     
        这一下正好躲过了加图索伸过来的脚，紧接着克鲁转身，倚住了加图索，把足球轻轻一颠，然后猛地大脚转移到了右路的约根森处！     
        加图索再次完败。     
        “漂亮！漂亮！”解说员又尖叫起来，“我从来没有看见有人面对AC米兰还敢这么耍的，但克鲁做到了，他让整个AC米兰脸上无光！他两次成功戏耍了AC米兰的队长！意甲防守最凶悍的后腰！”     
        加图索气的把嘴唇都咬白了，看着克鲁的背影，他恨不得直接把这小子铲残废。但理智和队长的责任感告诉他，他不能那样做。纵然被对方戏耍，他也还要调整好情绪踢好比赛。     
        约根森传中，托尼前点蹭到了足球，后点跟进的张俊准备不足，一脚半凌空的扫射部位没有吃正，直接“回传”给了迪达。     
        ※※※克鲁的两次精妙过人把人们的注意力都吸引到了他身上，却忽略了其他人，尤其是张俊。     
        要知道，过人再漂亮，传球再有创意，没有最后那一脚定江山，前面所有的都是白搭。     
        张俊弯腰扶住双膝，喘一口粗气。AC米兰的防守虽然今不如昔，但毕竟也不是纸糊的，可以一捅就破。看样子他还得加把劲。     
        他又向克鲁招招手：“把球传给我！”     
        克鲁点点头。     
        ※※※当加图索再一次面对克鲁的时候，他以为对方还会用什么匪夷所思的动作，所以没敢动。     
        克鲁嘴角掠过一丝戏谑的微笑，太脚，加图索顿时一阵紧张。但最后……克鲁只是把球传了出去而已！     
        加图索第三次被耍了！     
        张俊接到克鲁传来的球，他把球一拨，然后转身扑向AC米兰的球门。此时他没进禁区，但AC米兰的后卫们都不敢上来抢，怕他靠速度突破。所以都选择了退守禁区，压缩他的冲刺空间，只要他的速度慢了下来，就是机会。     
        因为他们都有这样的认知：张俊不会远射。在米兰的时候，队内训练中就很少看张俊主动在禁区外射门。     
        张俊带球见没人逼上来，而米兰后卫们都退守禁区，一副要将他拒之禁区外的样子，而皮尔洛正从身后另一侧赶来。     
        他看看球门，迪达这位有些偏，这是一个机会！     
        二话不说，张俊突然在禁区外面起脚射门！     
        这是一脚距离球门有二十四米的远射！     
        所有人都没有想到，迪达更是连反应都没有，眼看足球从他身边钻进了球门远角！     
        球竟然进了！     
        张俊很少远射，但这并不代表他不会远射。     
        兴奋的张俊转身向场边跑去，他低头给了手腕上的红色手链一个深情的吻：苏菲，生日快乐！     
        “哦哦哦！！佛罗伦萨将比分扳平了！张俊！我们刚才还在说他是否会进球，看来他还没忘记自己女友的生日啊！一脚远射！AC米兰的后卫们负有不可推卸的责任，他们怎么可以放任张俊拿球，而不上去逼抢呢？面对这个状态正好的射手，让他在任何地方自由拿球都是一件非常危险的事情！”     
        佛罗伦萨还没有输给AC米兰的传统。张俊再一次用他的实际行动捍卫了这句话。即使是在自己的主场，AC米兰要想赢下来也不是那么容易的事情。     
        萨巴托在场边肆无忌惮的大声笑着，而巴斯滕则一脸无奈。     
        他曾经亲手培养过的一名前锋现在给了他一击，他早就该想到的。当年朋友的担心没有应验在世界杯上，而是出现在了意甲联赛上。张俊的恐怖之处，他可是比谁都更了解。     
        为什么你不回米兰，张俊！     
        张俊被队友们簇拥着从巴斯滕旁边跑过，接受队友和球迷们的欢呼，他笑的很开心。这种笑容在AC米兰时可是没有的。     
        ※※※下半场第七十三分钟，双方又回到了同一起跑线。AC米兰想要在主场拿下佛罗伦萨，而客队也不是只一场平局就能让他们满足的，接下来的比赛双方依然是对攻战。比赛都打到这个份上了，不对攻还能干什么？     
        巴斯滕用卡斯特伦换下了吉拉尔迪诺，把舍普琴科移到中锋的位置上，卡斯特伦踢左边锋。他希望利用两个边锋的速度来冲击一下佛罗伦萨的三后卫。     
        而佛罗伦萨这边，萨巴托用小将帕齐尼换下了作用不大的托尼。     
        帕齐尼技术全面，同样是一个出色的射手。     
        张俊打进一球后，他又追平了舍普琴科的进球数字，两人现在并列射手榜第二。     
        舍普琴科伸手要球，他想要再进球。     
        赛季刚开始没几轮，有人就说本赛季意甲联赛的最佳射手之争已经开始了，阿德里亚诺、舍普琴科、张俊、伊卜拉西莫维奇，这四个人以稳定高效的进球占据了射手榜前四位。三位不同豪门的射手上榜是理所当然的。而张俊的崛起，也正说明了佛罗伦萨正开始崛起。佛罗伦萨人盼了五年的佛罗伦萨振兴，如今才真正有了一个样子。     
        而今天的比赛，便是两个高水平射手之间的较量。     
        舍普琴科非常希望能再进球，但是先进球的却是张俊。     
        约根森再右路直接一脚四十五度角的斜长传，足球传进了AC米兰的禁区。     
        帕齐尼在约根森传球之后便坚决前插，而AC米兰后卫则一起向前移，打算造越位，但拖在后面的卡拉泽慢了一步，让他们造越位失败了。     
        斯塔姆无奈只好转身去阻止帕齐尼。     
        帕齐尼迎着球跳了起来，他看见了足球和斯塔姆都在向他冲来，如果这样下去，自己势必要和斯塔姆身体接触。他正在考虑是否需要夸张一点摔倒在地，骗一个点球的时候，张俊出现在他的视野里。     
        “把球传给我！”张俊大喊着。     
        帕齐尼临时改了主意，他头一甩，把球顶了回去，正好在张俊行进的路上。     
        张俊加速赶了上来，同时一直紧盯着他的内斯塔也向球冲去。     
        两人谁先谁后？     
        张俊抡脚，内斯塔伸腿，目标都是球，难道要对脚？     
        场边照相机的闪光灯从约根森把球传入AC米兰的禁区之后就没有停过了。     
        还是张俊抢先一步碰到球，不过他也没有太多的空间抡脚打门了，否则他很可能踢上内斯塔的小腿，或者拼死射出球后被内斯塔一脚跺在脚踝上，巨大的冲击力之下，双方都讨不到好。     
        这一切都是电光火石之间的事情，张俊没空多考虑他该怎么办。他变抽为捅，右脚脚尖快速而准确的捅在了足球中心，捅完后右脚像弹簧一样快速缩回，这是一种近似本能的自我保护。     
        内斯塔并没有铲到球，也没有铲到张俊的脚，他扑空了。     
        张俊这球用的脚尖捅，这动作非常业余，但是效果却非常好。因为在迪达眼里，足球在飞向球门的过程中上下乱晃，他完全捕捉不到足球的飞行轨迹。     
        一个门将搞不清楚足球怎么飞的，他还怎么做出准确的扑救？     
        虽然晃动很轻微，但在迪达眼里，还是出现了残影。     
        就在他犹豫不决的时候，足球已经从他身边飞进了球门。这一切，只用了一秒钟，眨一下眼睛而已。     
        “GAOL！！GOAL！！GOAL！！GOOOOOOOOOOOOOAL！！！佛罗伦萨竟然再次领先了！这真是他们的客场吗？这真是上个赛季还濒临降级的佛罗伦萨吗？SUPER张！梅开二度！能在圣西罗梅开二度的人可并不多，但张俊做到了！”     
        进球的张俊跑到了佛罗伦萨球迷的看台下，煽情的亲吻着球衣上的队徽。这一动作引起了佛罗伦萨球迷更大的尖叫声。     
        项韬更是一步冲了上来，跳到张俊的背上，张狂的挥舞着拳头吼叫着：“AC米兰算什么！？”     
        AC米兰的球迷则一片死寂，在自己的主场，球队进了两个球都还被扳平，甚至反超，这哪儿是AC米兰的主场？     
        才不过一个夏天而已，佛罗伦萨就强到这个地步了吗？     
        圣西罗的大屏幕打出了现在的比分，2：3，主队AC米兰落后。这比分真让他们面子上挂不住。     
        杨攀看着比分，三个进球里面张俊进了两个，而且第一个球他还主动让了出去，否则杨攀认为就算他自己来罚，进球的可能也很大。如果当初没有让给多纳代尔，搞不好，他真的可以上演帽子戏法啊……     
        等佛罗伦萨的球员庆祝完进球后，圣西罗球场上空突然响起了一片巨大的歌声，那是著名的AC米兰队歌——《米兰，米兰》。     
        球迷在用这种方式给球员们加油，很多时候，这种歌声远比杂乱无章的“加油！加油！”有效的多。     
        比赛还剩十七分钟，他们似乎要将这歌一直唱下去，知道AC米兰扳平比分然后反超，直到比赛结束。     
        ※※※受到了鼓舞的AC米兰展开了疯狂的反扑，在这股气势面前，佛罗伦萨都不得不回撤防守，被打的抬不起头来。     
        克鲁还想用花哨的动作摆脱，但这回却被加图索和皮尔洛联手放倒，球丢了。     
        他躺在地上举手申诉AC米兰犯规，但主裁判却根本没有理会他，只是挥手示意他起来，比赛继续。     
        克鲁不满的狠狠拍了一下草皮，只有爬起来跑回去防守。     
        这是AC米兰的机会，佛罗伦萨刚刚大举进攻，后防正空虚！     
        皮尔洛把球分给了卡斯特伦，后者凭借自己惊人的速度强行突破！约根森在速度上完全不是对手。     
        马斯切拉诺不得不扔下卡卡上去补位。     
        卡斯特伦马上把球传给了卡卡，多纳代尔上来防守，卡卡则紧接着把足球横穿给了插上的杨攀。     
        “糟糕！”张俊喊了一声，他知道这下杨攀可以直接射门了。“项韬……”     
        话还没喊完，杨攀已经抡起了他的右腿。     
        项韬不等张俊指挥，自己就已经冲了上去，他要拦住杨攀的射门，除了手，任何部位都可以，只要能拦住。     
        杨攀抽射！     
        项韬飞腿铲到！     
        他的大腿蹭到了足球，球稍稍跳了起来，弗雷准备不足，结果这球打在他肩膀上，又弹了回去，脱手！     
        舍普琴科幽灵般的出现在球前。     
        圣西罗的欢呼声猛地增大一倍。     
        范。巴斯滕已经高举双臂站了起来。     
        弗雷拼命扑向足球。     
        “GOOOOOAL！！！安德列。舍普琴科！！全场第八十六分钟，AC米兰终于将比分扳平了！这真是惊险！就差一点点，他们就将主场告负！”     
        进球后的舍普琴科十分激动，他也不顾规则的警告，脱下了球衣，甩在场边，人却一路飞奔去了替补席。反正这个时候比赛已经块结束了，得一张黄牌也无所谓。     
        萨巴托郁闷得看着米兰球员从他面前欢呼着跑过，他挥了挥手，这一次没有骂人。     
        项韬躺在地上，扭头看着球门里面得足球，如果他刚才不挡那一下也许更好。但是……后卫面对这种情况不挡，那么和逃兵何异？     
        张俊扭头看看大屏幕上得时间，还有四分钟，他们时间不够，看来是没法在客场拿到三分了，真不甘心呀！     
        ※※※这场比赛得最终结果就是3：3了，但赛后《米兰体育报》用“惊险逃生”来形容AC米兰这一分拿得有多难。AC米兰的表现其实并不差，只是佛罗伦萨比他们表现的更好。     
        张俊用两个进球为苏菲送上了一份不错的生日礼物，他没让米兰人搅了这一天的心情。     
        赛后，卡卡和杨攀把小俩口留在了米兰，狠狠宰了张俊一顿。球场上输掉的，饭桌上讨了回来。     
        这结果，总的来说，还算皆大欢喜吧……     
        在饭桌上，张俊邀请两人和李永乐一起去参加苏菲和他的生日晚会：“都去，家属有的也带上。杨攀，依蓝是不能不来的，卡卡嘛……”张俊摸摸下巴，用猥亵的眼神看着卡卡。“你小子这么帅，就没想给自己找一个？”     
        卡卡笑了一下：“有找，不过不是自己找的，是父母给我在巴西找的。”     
        张俊第一次听说，苏菲也很吃惊。     
        “什么时候的事情？我们怎么不知道？”     
        “就是前一个月。”     
        “是啊，对象还是一个高中生呢！”杨攀在旁边叹道，“没想到卡卡老牛吃嫩草……”     
        卡卡给了杨攀一筷子。     
        张俊笑了起来，卡卡也有了归宿？这真好。那么李永乐呢？难道你真要等彻底打败我之后才考虑终身大事吗？    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二零一章 生日宴会

    对AC米兰的平局终止了佛罗伦萨的四连胜，回到主场的佛罗伦萨以2：0的比分轻松战胜了处于联赛中游的帕尔马。这一个多月，佛罗伦萨已经取得了五胜一平的不败战绩，排名也一下飙升到第四，上赛季的佛罗伦萨可还没排到过这么高的名次呢。     
        就是在这种全队上下都很高兴的背景下，张俊在星期二的训练结束时，在更衣室内宣布了一件事。     
        “明天是我的生日，我把我女友的生日也放到了这一天，我们在家里搞了一个简单的小聚会，现在请各位队友明天晚上去我家聚一聚，有正宗的中国菜招待你们。”     
        大家都知道张俊的女友是美女，但无缘相见，这一次大好机会他们怎么能放过？“队长请客？那一定要来！”     
        “有女伴的人也一起带来，我们家院子够大。”张俊很高兴大家的反应，说明队友们还是很给他面子的。     
        “教练，你到时候也来吧？”他扭头去邀请萨巴托。     
        可萨巴托却笑着摇摇头：“我就不去了，有我在你们玩不尽兴。代我问候一声你的女友，她是一个好女孩。”他听迪利维奥说起过张俊的转变，他女友功不可没。     
        “安东尼奥不去，我去。”迪利维奥笑道。     
        “那太好了！”有的时候，迪利维奥并不像一个教练，而更像球员。     
        “那就这么说定了，明天下午训练后，回家换上衣服就来哦！”     
        ※※※王伯他们一行四人是一个星期前来的，就住在张俊家中，他们果然带来了大量的材料。王伯很自豪的对张俊说：“在整个意大利，你不可能找到比我这里还正宗的调料了！”     
        这次聚会的准备工作也从王伯他们到来之日起就开始了，家中添置了很多餐具，苏菲还专门把家里重新布置了一番。     
        从中餐馆请来的侍者明天也将过来。很多需要提前准备的菜都已经做好，生日蛋糕也订做完毕。     
        现在就等开席了。     
        第二天的训练，所有人都在谈论晚上的聚会，谈论那传说中的张俊美丽女友。都是项韬这个大嘴，成天给他们讲张俊的女友多么多么漂亮，多么多么温柔，多么多么体贴，把所有人的胃口都给吊了起来。     
        萨巴托善解人意，提前一个半小时宣布了今天的训练结束，让大家回去准备，然后去赴宴。     
        而与此同时，请了假的杨攀、卡卡和李永乐正从米兰赶来。     
        ※※※回到家的张俊见苏菲还在挽着袖子打下手，他叫住了她：“快去换衣服吧，他们一会儿就来了。”     
        苏菲这才蹦蹦跳跳的上楼去洗澡更衣了。     
        张俊没什么好换的，在训练基地已经洗过澡了，现在脱了运动服，套一身休闲服就行了。倒是苏菲由于要洗澡，时间用的长。     
        换好衣服的张俊四处走走，看看今天的会场布置的怎么样了，结果让他很满意。     
        “这都是苏菲那个小丫头整的呢。”王伯的声音在背后响起。     
        张俊回头看见了一身厨师打扮的王伯。     
        “该忙的都差不多忙完了，我把其他事情都交给了手下，出来歇口气。”王伯笑着解释道。     
        “王伯辛苦了，这些天……”     
        “哪儿的话，给你过生日，忙点是应该的，倒是我要感谢你，还没有忘了我这个老头子，哈哈！”     
        张俊看着眼前的这一切，忙忙碌碌的厨房，已经初具宴会规模的庭院，叹了一口气：“你们让我想起了小时候家里过春节。那时候人多，我爸爸要提前半个月开始准备年夜饭，每天家里的厨房的灯都要亮到后半夜……就像现在一样。春节很热闹，那是一年中比生日都更让我期待的日子。”     
        张俊突然意识到今天应该是一个高兴的日子，连忙把话题转移了：“王伯，在荷兰怎么样？”     
        王伯给自己点上一根烟，美美的吸了一口，“还好，反正每天忙了餐馆忙家里，周末再去看球。”     
        一提到足球，张俊就想了起来，他问王伯：“沃伦达姆……现在怎么样了？”     
        “降级了。”王伯语气很平静。     
        张俊却吃了一惊：“降级了？！”     
        “嗯，就上个赛季的事情。”     
        张俊在心里自责，他已经有多久没有关心一下这支自己出道的球队了？     
        “你走了一个赛季之后，阿德里安塞那个老头也退休了，霍恩斯那个蠢猪为了钱，卖掉了一大半主力球员，球队实力下降，成绩一年不如一年，换了五个教练之后，终于降级了。其实我们都觉得降级了好，是一种解脱。沃伦达姆的实力怎么样，我们这帮铁杆清楚的很呢。”     
        “不过，我们也会提起你，看着你取得每一份成绩。张俊，说句夸大的话，我们那些老家活可都觉得自己是看着你成长的呢，一步一个脚印，你都踩的清清楚楚的。你在意大利进一个球，沃伦达姆的报纸第二天就登出来了，比国家电视台还快，嘿嘿！”     
        张俊做梦都想不到，当自己离开沃伦达姆这么久之后，那里还有那么多人在惦记着他，还有那么多双眼睛在注视着他。有些回忆真的是刻骨铭心，永生不忘的吗？     
        “呵呵，别用那种吃惊的表情。因为你永远是我们沃伦达姆的骄傲啊，张俊。”     
        王伯抽完烟，又去忙他的了。留下张俊还坐在客厅里面发呆。     
        背后响起了下楼的脚步声，张俊转过身，然后他马上张大着嘴巴站了起来。     
        一身白色的长裙，几乎遮住了脚，长裙贴住身体，把苏菲的身材衬托的恰到好处，苏菲白皙的肩膀和胸口在灯光下反射出耀眼的光芒，头发被精心盘了起来，那张美丽的脸上淡妆素裹，笑容迷人。     
        “好看吗？”苏菲顽皮的学了一个欧洲中世纪女子的见面礼，拉起裙摆，微微屈膝点头。     
        张俊咽了口口水，他在想，结婚的时候，一定要带苏菲回沃伦达姆拍婚纱照，只有那里的美丽才配的上苏菲这么一个女孩。     
        ※※※最先到的是从米兰赶来的好友们，杨攀果然把依蓝带来了。     
        一下车，他们就惊叹于苏菲的美丽，就连同为女性的依蓝也都不得不承认苏菲比她更漂亮。     
        “啧啧！上一次见面穿着工作服，看不出来什么，现在整个人都变了。”卡卡感叹道。     
        “呵呵，进去吧，别在这里谋杀记者的胶片了。”张俊向街对面的那些架起长枪大炮的记者们挥挥手，然后带着一群人走进了院子。     
        “今天很热闹啊，整个佛罗伦萨队都要来。”苏菲指着院子里面的餐桌道，“准备了好多好吃的。”     
        侍者已经开始上菜了，卡卡看的直流口水：“在米兰可没有这个口福啊……”     
        “嘿，那你尽管吃，我给你夹菜。”李永乐在旁边道，“最好吃到体型发胖，那样米兰德比我可就无所事事了。”     
        “做梦，我属于那种怎么吃都吃不胖的身材。唉！天生丽质难自弃啊……”卡卡装模作样的抚摸着脸庞幽怨的叹道。     
        “靠！卡卡你别倒了我吃饭的胃口！”杨攀骂道，其他人已经掐着脖子吐去了。     
        随后佛罗伦萨的队友们也陆陆续续的来了，张俊和苏菲微笑着在门口迎接，每当这个时候，对面的闪光灯就会闪成一片，不过张俊不在乎，他们要拍就让他们拍，反正他们也只能拍门口。     
        来得每一个人都要惊叹一下苏菲的美丽，然后在心里想项韬果然没有骗人，和张俊关系特别少的几个人还会拿张俊开开玩笑，那些带来的女伴在苏菲面前都显得黯然无光。     
        张俊把杨攀他们介绍给佛罗伦萨的球员，刚刚在场上拼死拼活交过手，现在却面对面的谈笑，这感觉真妙。都是年轻人嘛，很快就玩到一块儿去了。     
        不用人说开始，这宴会就已经自动开始了，有人流连于那些色香味俱全的中国菜前，有些人则端着酒杯到处找人聊天，这种家庭聚会没有什么讲究，大家随意高兴就好。     
        六场不败，这段时间，大家都很辛苦，张俊也借这个机会让大家放松放松。     
        张俊和苏菲还是主角，每个人都会端着酒杯上来祝他们生日快乐。要不是两人酒量好，恐怕已经不省人事了……     
        苏菲被女伴们拉了去聊天，这些女人之间的话题男人不好过问，张俊则抽空去厨房看望了一下王伯，好好谢谢他的美食。     
        “呵呵，别谢我。这是厨师的分内事。”王伯笑道，“倒是张俊，你拥有了一群不错的队友啊。我看的出来，你们关系挺不错的。”     
        张俊笑了：“是呀，确实不错。”     
        从王伯那儿出来，就被卡卡拉住了：“怎么没把煜地叫来？”     
        “我叫了他的，但他不肯来。他说不想让球员看到他，因为以后他还要走上前台来的。”     
        “啧啧，真是太辛苦他了，做一个地下工作者……就连我们都没法去看他。”卡卡咂咂嘴。     
        “卡卡，说老实话，你们要是见到煜地，就会发现他和以前不一样了，大大的不同。”     
        “一个人在商界打拼了这么多年，肯定会有变化，这很正常啊……”     
        “但他要走到前台来，我很担心。佛罗伦萨人可以接受欧洲人买他们的俱乐部，但未必能接受一个中国人做他们俱乐部的老板。”张俊忧心忡忡的说。     
        “他们不接受又能怎么样？生米已经做成熟饭。再者，只要球队战绩好，大多数球迷不会在乎是谁当老板的。所以，张俊，如果你想帮煜地减轻压力，就在球场上努力吧！”卡卡拍拍张俊的肩膀。     
        “咦？这好像不应该是一个对手说的话吧？”张俊指指自己，又指指卡卡。     
        卡卡倒不在乎：“怕什么？总是我们米兰夺冠多无聊，佛罗伦萨强大起来，我们一个赛季也好玩一点。”     
        “还有国际米兰……”     
        “作为一名AC米兰球员，要从心理上无视他们！”     
        “那么还有尤文图斯……”     
        突然一边传来了巨大的欢呼声，两人终止了谈话，把目光投向喧闹的地方，才发现是项韬在表演醉拳，一群人看的津津有味的。     
        张俊想起了自己初到沃伦达姆时，正是靠这“功夫”和队友们搞好关系的。“为什么外国人都认为中国人就一定会功夫呢？”     
        “因为他们什么都不懂，哈哈！”卡卡在笑项韬，那哪儿是醉拳？分明是猴子发酒疯。     
        “不过，你还别说，项韬打的还有模有样的，瞧他身子扭的……”张俊倒赞道。     
        “什么呀，他那是喝醉了站不稳而已。”卡卡不屑道。     
        刚刚说完，项韬就很配合的脚下一滑，栽倒在地。     
        “……”     
        ※※※架着项韬到浴室去，用水帮他冲了头，让他清醒一下，然后安排他坐在客厅沙发上休息，张俊又重新回到了热闹的院子里面。     
        很出乎张俊意料的是，卡卡竟然在和马斯切拉诺聊天。他觉得这两个巴西人和阿根廷人不是应该互相看不起吗？     
        他决定走上去偷听一下二人在谈什么。     
        “……科林蒂安斯在国内排第几了？”卡卡问。     
        马斯切拉诺答：“第一。”     
        “嗯，花了那么多钱，再不拿第一可就说不过去了。特维兹那个混蛋怎么样了？”     
        “托你的福，射手榜第一。”     
        “巴西无人了吗？”卡卡“哀叹”一声。     
        “因为都像你一样，跑到欧洲来赚钱了。”马斯切拉诺不动声色的回击。     
        “哼，特维兹那小子迟早要来的，而且来AC米兰！”     
        “呸！你们米兰要那么多前锋干什么？”     
        卡卡耸耸肩，双手一摊：“没办法，你们家张俊不愿意回去，英扎吉又老了，能打的没有几个呀！”     
        “现在争他的俱乐部很多，他可未必就去AC米兰，你们那抠门的副主席会射的出超过三千万欧元的价钱来买他？在科林蒂安斯，他可是比我还贵呢。”     
        “我劝他来……”     
        张俊忍不住开口了：“卡卡你们关系很好吗？”     
        卡卡这才发现身后的张俊：“项韬收拾好了？”     
        “嗯，在客厅休息。你和特维兹关系很好吗？”     
        卡卡指指马斯切拉诺：“我和他们在国奥队的时候经常交手，球衣交换的比较多。”     
        “没错。”马斯切拉诺点点头，“我家里他的球衣都多得拿去铺桌子了。”     
        “那你们在场上表现的像仇敌一样……”     
        “我们确实是仇敌啊，巴西和阿根廷足球不共戴天！”卡卡举手喊口号。     
        “……卡卡你喝醉了吧？”     
        “胡说！我怎么可能喝醉？！”刚刚喊完，卡卡就一头栽倒在张俊怀里。     
        “我靠！你也不能说醉就醉啊！”张俊无奈，又夹着卡卡去浴室了。     
        一会儿，卡卡和项韬都湿着脑袋的并排坐在了客厅的沙发上。     
        ※※※依蓝甩下了杨攀找苏菲去说悄悄话了，杨攀只好来找张俊：“我也成了孤家寡人一个了。”     
        “你还好意思说，什么时候结婚？”     
        “冬歇期，明年一月一日。”     
        “这么快！”张俊很吃惊。     
        “我们俩都这关系了，不结婚还拖着干什么？又不像你这倒霉蛋，非要拿世界杯做彩礼，我说，你去国际足联总部偷吧，否则你这辈子没指望了。”     
        “……我看你是把人家依蓝肚子搞大了，奉子成婚吧？”张俊不怀好意的笑道。     
        “干！你思想太不纯洁了！我每次都有戴套的……”     
        “喔——”张俊睁大了眼睛。     
        杨攀咳嗽了一声：“这太正常了。倒是你和苏菲才不正常呢，同在一个屋檐下，你们竟然还是处男处女……”     
        酒后乱性啊，酒后乱性……张俊在心里叹道。     
        “杨攀，你又在教坏我们家张俊了？”苏菲的声音在他背后响起，他吓了一挑，扭头正见依蓝和苏菲在一起，那脸上的笑容让他背后冒出一股寒意。     
        “没有，没有。”他连忙摆手，这事被老婆听见可不好。“我和张俊在讨论……人性。啊，嗯……说起来，我最近打听到一则有关安柯的消息，你们一定很感兴趣。”杨攀一见势头不对，立刻把大家的注意力转到别处。     
        “哦？什么消息？”张俊果然来了兴趣。     
        “安柯传出绯闻，绯闻哦！”杨攀一脸兴奋。     
        “瞧你那兴奋劲，又不是你传出绯闻。”张俊撇撇嘴。     
        “你懂什么？安柯虽然总是自称花蝴蝶，但他其实有色心，没色胆。你何时听到他和某女人有染了？”     
        张俊回想了一下，还真的没有。     
        “是了，因此这次传出绯闻，我认为安柯的春天要到了，据说是出入酒吧时，被记者拍到他和一个身材火爆的女子搂搂抱抱，模样甚是亲密。嗯，没想到安柯喜欢身材火爆的女人呀……”     
        苏菲在旁边说道：“这真好，安柯也终于找到女朋友了。”她知道安柯对自己的情，但她不能接受，可也不愿意看着安柯因为她这一颗树而放弃了整片森林。     
        正说着，杨攀推了推张俊，示意他要上场了。     
        张俊扭头顺着杨攀指的方向看去，王伯推着放了大蛋糕的餐车走了出来，他拍拍巴掌，所有人就都知道该切蛋糕了，于是人们靠拢过来，把张俊和苏菲围在了中央。就连一旁醒酒的卡卡和项韬也凑了过来。     
        四层蛋糕插满了二十五支蜡烛，张俊今年二十五周岁了。     
        “许个愿吧。”王伯对张俊笑着说。     
        张俊闭上眼睛。     
        过去的一个赛季还历历在目呢，那个时候真不敢想象自己这个赛季能这么顺利。去年的生日是怎么过的，现在已经没有一点印象了。但是今年这个生日一定在很长一段时间内都还会被时时记起。大家都很开心，没有什么负面消息，球队成绩也开始逐步走上正轨了，杨攀就要结婚了，而卡卡也找到了女朋友，安柯竟然也出了绯闻……一年过的真快。自己二十五岁了，职业生涯又少了一个年头，自己究竟还能踢到什么时候呢？二十五岁，已经开始进入一个职业球员的黄金年龄了，希望自己以后能够诸事顺利吧……毕竟，拖着一条伤腿的他实在没有多少时间可以再拿来挥霍浪费了，风青在给他第二次治好了脚踝之后警告他，这一次受伤可不是最后一次。他知道的很清楚，要干出一番成绩来就趁现在吧，不去管以后怎么样，努力的踢球。     
        那么……希望能和朋友一直在一起。希望身边的亲人平安如意。希望自己的脚少给自己添点麻烦。希望佛罗伦萨本赛季能有一个好成绩。希望没找到女朋友的人都有归宿。希望每个人都快乐……啊，一不小心许了这么多个愿，老天爷一定会不爽吧？     
        睁开眼的张俊和苏菲合力吹熄了蜡烛，然后他们又一起切下了蛋糕的第一刀。     
        一切都进入了尾声，时间已不早，杨攀他们还要连夜赶回米兰，大家明天也还要正常训练。     
        张俊总算在异国他乡过了一次热闹的生日，至于守在门外的那些记者怎么写，他可管不着。     
        今天晚上睡个好觉，明天精力充沛的去训练，联赛才刚刚开始，六轮不败也一定才刚刚开始呢。     
        当然，临睡前，张俊突然想起了安柯，不知道这次绯闻事件是让那小子暗爽呢，还是不爽……     
        ※※※安柯最近有点烦，他努力不让烦心的事情影响到自己在场上的发挥，可媒体最近一直在炒，他们更是总结出了一个可笑的定律：“凡是坐上拜仁慕尼黑主力门将位置的人，一定和酒与女人脱不了关系，因为有卡恩这个榜样在。”     
        这一段时间人们谈论的不是他已经三场比赛零失球了，而是他的神秘“女友”。     
        女友？     
        安柯头都要大了，该死的！林佳为什么非要到慕尼黑来打工？她不上学了吗？好死不死的，为什么我非要去那家酒吧和他们消遣？     
        运气这么好为什么不让我买彩票天天中特等奖啊？     
        就连远在中国的妈妈都打电话过来问那个女的是谁。他当然不能直接说是酒吧的招待，以妈妈他们的思想，说不定就想成三陪女了，让爸爸知道了那还了得？只好支支吾吾说是自己的同学。但他的语气实在成问题，同学本来就是啊，干嘛说得遮遮掩掩的，搞得妈妈死活不相信了。     
        现在几乎所有报道都众口一词的说林佳是自己的女友。该死的记者们，唯恐天下不乱啊？自己的事情他们倒显得比自己还清楚了。     
        安柯真想抓住林佳质问她：你为什么还要阴魂不散啊！？     
        但他从那以后就没有再见过林佳了，那间酒吧他也是不敢再去了，手头也没有林佳的联系方式。     
        这个时候那丫头恐怕正偷着乐吧？她一定是故意的！否则她为什么不住动来找自己？她有自己的手机号的，还想让舆论继续造势，好让自己主动去求她吗？     
        呸，想的美！     
        安柯在骂林佳的同时，也怪自己那天太大意乐。     
        本来是卡恩请队里面的几个人出去喝酒，卡恩是他老师，他不去也不行。一开始并没有觉得什么，就是喝酒，然后看卡恩调戏陪酒女郎，一伙人笑哈哈的开黄色玩笑。后来喝醉了，卡恩叫了车送他回去，先叫了一个招待来把他扶出去。他当时迷迷糊糊的见是一个黑发女子，而且还会说中国话，哪儿还会想到是林佳呢？实际上他几乎早就忘了林佳这个人了。     
        于是两人搂搂抱抱——实际上林佳搀着安柯，而安柯站不住，就只有抱在林佳身上——的出了酒吧，却不知道有记者守在门口，见他们出来就是一通狂拍。林佳问他去哪儿，他趴在人家耳边说的一幕也被拍了下来。结果就成了“安柯神秘女友大曝光”“安柯和女友出双入对，模样甚是亲密”之类骇人听闻的东西了。     
        哪个国家都有狗仔队，面对这些好奇的记者，他还不能摆出一副要吃人的表情，他可不敢得罪那些记者。     
        他现在只能保持沉默，无论外界说什么，他都不开口。只用自己在场上的表现来转移人们的视线。     
        最怒的还是，杨攀和卡卡那群没有良心的人一定正在疯狂的嘲笑自己。一想起要被那两个混蛋鄙视，安柯就很郁闷。     
        杨攀明年一月一日结婚，他到时候肯定要去，看来被当面鄙视是跑不了的了。     
        ※※※“……八轮不败，九轮不败，十轮不败，十一轮不败！这个成绩在同期意甲中排名第一。《米兰体育报》都惊呼佛罗伦萨疯了，他们的积分甚至挤掉了国际米兰，位列意甲第三！赛季前没人看好这支靠钱凑齐来的球队，因为他们那毫无意甲执教经验的主教练安东尼奥。萨巴托。但现在已经没人敢再怀疑这个‘流氓’教练的水平了，佛罗伦萨本赛季和上赛季的人员构成都很相似，上赛季那套阵容其实实力也不弱，但为什么两个赛季表现相差这么多？萨巴托的能力是关键。而张俊也依然保持着他进球高效的传统，目前已经打入十球，排射手榜第二。萨巴托很明显把张俊当核心来用，而张俊就用进球来回报主教练的信任和支持。佛罗伦萨的团结也是他们十一轮不败的基础，和上个赛季的貌合神离相比，本赛季的佛罗伦萨真的当得起‘团结一心’这个词，从他们集体参加张俊的生日宴会就可以看的出来，队员之间的关系很融洽，就连克鲁在队中都有了约根森这样的朋友。除了迪利维奥的存在外，张俊这个新科队长做的也很不错……”     
        在发回国内的稿子中，李延丝毫不掩饰自己对张俊，对佛罗伦萨的赞扬之情。现在人们都知道李延是坚定的张俊球迷，哪天他不这么说了才是新闻呢。     
        而在意大利，同样有一个张俊的铁杆球迷，他就是《米兰体育报》的记者安德列。卡利亚尼。惊呼“佛罗伦萨疯了”的就是他，他认为张俊需要得到绝对信任，才能有决佳发挥，张俊现在在佛罗伦萨的表现正好验证了他的话。因为他总结过，张俊发挥好的时候，几乎都是球队把他当作核心用的时候，不管是在荷兰，还是在意乙的佛罗伦萨，都是如此。在他看来，经过了前三年的种种磨难后，张俊终于修成正果了，这十分符合东方佛教的观点。     
        这段时间，在意大利，人们都在谈论佛罗伦萨的不败，甚至有人在问谁才能击败他们。客场打AC米兰3：3，客场打尤文图斯0：0，现在传统三强还剩一个国际米兰，他们还没有交手。     
        圣诞节前的最后一场比赛，张俊和佛罗伦萨将在弗兰基球场静候国际米兰的到来。     
        ※※※本赛季，李永乐已经牢牢坐稳了国际米兰主力后腰的位置，坎比亚索只有给他打替补的份。而凭借上赛季最后一场比赛的精彩吊射，帮助球队夺得了多年以求的联赛冠军，他也成了球迷们心中的新偶像。他们把他和阿德里亚诺放在一起，称为国际米兰未来的希望，而两人年龄相仿，也是平时场上场下的好朋友。     
        国际米兰这个赛季表现的相当稳定，这是很可贵的，因为以前的国际米兰缺的就是这种稳定。在莫拉蒂不再频繁更换主教练之后，曼奇尼为国际米兰带来了固定的东西，形成了一套固有风格。     
        主席信任主教练，主教练信任球员，球员则反回来用表现回报球队，这已经成了一个良性循环。     
        他们目前排在佛罗伦萨之后，完全是因为萨巴托的球队太疯狂了，十一轮联赛一场都没输，而国际米兰还输了一场——他们客场1：2输给了AC米兰。那场比赛李永乐由于发烧并没有入选大名单。     
        这一次，李永乐对于和张俊的相逢有些迫不及待了。     
        “球进了！李！！这是他本赛季的第三个联赛入球！他拿手的得分方式。国际米兰主场2：0领先切沃了！自从米兰德比之后，李的状态就一直在回升，现在正是状态大好！”     
        梅阿查球场的欢呼声震耳欲聋，李永乐正被队友们团团抱住，庆祝进球。     
        喂，张俊！你看到了吗？我状态正好啊！     
        ※※※这是十一轮不败之后的一轮联赛，佛罗伦萨在客场遭到了罗马的顽强阻击，做为今不如昔的贵族，罗马实力依然不容小看，他们也不愿意佛罗伦萨踩着他们的尸体实现复兴。     
        他们要终结佛罗伦萨的十一轮不败，现在人人都在谈佛罗伦萨，他们听烦了！     
        他们确实占尽了上风，除了没有进球，一切都很完美。托蒂和卡萨诺给佛罗伦萨制造了许多麻烦，只是弗雷今天的表现神了。     
        萨巴托在场边踱来踱去的，从他的动作就能看的出来他对此很不满。刚才帕齐尼一脚把球踢飞，他就像那足球一样，在场边一蹦老高。     
        “张俊，张俊……你上一轮就没有进球了，这一轮也还不进吗？”他小声的碎碎念着。“克鲁，把球传给张！”     
        克鲁并没有听他的，而是把球横拨给了加斯巴洛尼，自己向前插，加斯巴洛尼又把足球传了回去，两人做了一个二过一配合。     
        “真该死！前面那么多人你还要突！”萨巴托骂道。     
        罗马队的球员显然也是这么想的，他们都在注意克鲁的动向。但克鲁身体转向右边，却突然把足球往中路直塞！     
        “噢！张俊的速度很快！基伏被他挤在了身后……”     
        基伏负责看张俊，但张俊起步那一下太快了，加上克鲁传球的突然，他第一下就没有跟上，现在只能跟着人家屁股后面跑了。他不甘心的伸脚去干扰张俊，但张俊把他向外一挤，然后小腿快速摆动，射门！     
        “球进了！！干净利落的进球，传跑射都丝毫不拖泥带水！全场比赛第七十八分钟，佛罗伦萨打破了场上僵局，他们在客场1：0领先罗马！难道十二轮不败就要达成了吗？依然没有球队能阻止他们！如果这个比分保持到终场，他们将要超越少赛一场的尤文图斯，跃升至第二！有人说他们本赛季的目标依然是保级，可我看，他们的目标是冠军！”     
        落后的罗马展开了疯狂的反扑，但第八十六分钟，张俊用一脚漂亮的直接任意球，为球队的十二轮不败上了双保险。     
        “第十二个球！在佛罗伦萨直逼联赛第一的同时，张俊也追上了射手榜的第一阿德里亚诺！”     
        嘿，李永乐，我状态也正好啊！     
        ※※※联赛进行了十四轮，佛罗伦萨排名第二，尤文图斯少赛一场，以一分之差位列第三。     
        李延看着积分排行榜上的佛罗伦萨名字，感觉有点像在做梦。虽然他这个赛季一直在观察佛罗伦萨，也对这支球队充满了信心，却也没想到他们能做的如此出色。联赛第二啊！虽然只是暂时的。但也足够让佛罗伦萨的球迷欢呼了。     
        十四轮联赛，进了三十六个球，平均每场比赛进2。6个球，这在意甲可以算的上攻击力超强了。当然，他们平均每场要丢1。8个，也算“可观”了。     
        而作为头号射手的张俊已经有五次入选意甲当轮最佳阵容了。人们普遍认为佛罗伦萨的一路狂飚和张俊火山喷发般的进球狂潮是分不开的。     
        队长其实也是有好几种的。     
        中后场的队长靠自己的大局观来掌控球队，他们是球队的定海神针。     
        而前锋做队长虽然大局观不及中后场的位置，但是他们可以用不断的进球来直接带领球队走向胜利。     
        张俊属于后者，当年的巴蒂斯图塔和贝利也是如此。     
        ※※※接下来是一周双赛，佛罗伦萨取得了一胜一平的好成绩。而更值得一提的是，虽然赛季初就连败两场，但佛罗伦萨至今为止主场全胜，三十六个进球里面有二十六个是在主场打进的，弗兰基几乎成了客队的坟场，那狂热的气氛和球队疾风骤雨般的进攻，造就了魔鬼主场的威名。     
        再打一轮联赛，佛罗伦萨就将在自己的主场迎来国际米兰了。     
        他们还能否保持主场全胜？他们的十四轮，或许是十五轮不败是否会被国际米兰打破？     
        很多人都会关注那场比赛。     
        而此前，他们各有一个对手需要应付。     
        ※※※佛罗伦萨在自己的主场迎战升班马阿斯科利，这场比赛毫无悬念可言。升班马的实力完全不可能和目前风头正劲的佛罗伦萨相提并论。     
        面对弱旅，张俊上演了帽子戏法，这是他本赛季的第一个帽子戏法。佛罗伦萨全队在弗兰基大屠杀，以5：1的大比分获胜。     
        凭借那个帽子戏法，张俊超过了阿德里亚诺，升至射手榜头名，十七轮联赛，他进了十六个，几乎平均一场比赛一个，令人恐怖的进球效率。在以防守为主的意甲，张俊的表现让人想起了当年在佛罗伦萨的巴蒂斯图塔——在佛罗伦萨重回甲级的94/95赛季，开始十一轮，巴蒂斯图塔创造了连续十一轮都有进球的意甲新纪录，而在这十一轮比赛当中，巴蒂斯图塔一共打进了十三个进球。     
        佛罗伦萨似乎总出这些喜欢破纪录的前锋。     
        以往几个赛季，意甲的最佳射手都是二十四、五个进球，但这个赛季，张俊才半程，就进了十六个，如果平均算，全程结束，他岂不是要进三十二个？意甲已经有多少年没有出过单赛季进球超过三十的最佳射手了？     
        张俊的这种表现也引得意大利媒体一阵感叹：究竟是我们的后卫越来越差劲了，还是这个中国天才的进球能力太可怕了呢？     
        而他们也把接下来的一轮比赛看做了本赛季最佳射手之争，阿德里亚诺十三个进球，张俊十六个。两位杀手的碰撞一定会激情四射的。     
        但中国媒体却认为这是张俊和李永乐的对决，是他们从学生时代延续下来的宿命。“佛罗伦萨和AC米兰就算对攻到昏天黑地，也还不如佛罗伦萨和国际米兰的比赛精彩，因为AC米兰没有李永乐。”这话说的可谓一针见血。     
        ※※※“嘿，李，后天可就是比赛了，你准备好了吗？”阿德里亚诺在更衣室收拾自己的东西，明天他们就要去佛罗伦萨了。     
        “早就准备了。”李永乐也在收拾。他停下手中的活，想了想，他根本不需要准备什么，因为他随时都在准备，准备着和张俊的球场上的对决。     
        “你真的是和张从中学时代就开始做对手了吗？”阿德里亚诺曾听李永乐说过一点他的过去。     
        “是啊，快十年了。”李永乐一边应着，手上没停。     
        “十年……”阿德里亚诺坐了下来，“从学生时代，一直到职业联赛，这可真够传奇的。他中学时就很厉害了吗？”     
        “嗯，很厉害。你还记得他在世界杯上进布冯的那个球吗？”     
        “记得，当时我认为那根本不可能……”     
        “事实上他中学时代不止一次用这种方式进球。”     
        李永乐语气平静，阿德里亚诺却把嘴巴张成了“O”型。“中学时……不止一次？天哪，他还是人吗？老实说，我试过，那个动作我一次都做不出来。别说我了，就连小罗那尔多也做不出来……等等！你竟然和这样的怪物对抗了十年？啊，李，我越来越佩服你了。”     
        李永乐笑笑，“不光是他一个人，AC米兰的杨攀和卡卡也是他的队友，包括现在在拜仁慕尼黑的主力门将，他们都曾是一支球队的。”     
        阿德里亚诺点点头：“卡卡那小子给我说过，我真不敢相信一所中学可以出这么多球员。中国的足球环境不是很差劲吗？”     
        “我们是特例，是中国足球基因突变的品种，哈！”不管巴西人能否听懂这话的意思，李永乐自己先笑了起来。     
        ※※※第二天，张俊接到了李永乐的电话：“喂，张俊，我们来了。”    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二零二章 对决

    在比赛前，专门有中国媒体分别采访了张俊和李永乐，想听听他们对比赛的看法。结果两人的回答出奇的一致。     
        “胜利，国际米兰不是来这儿旅游的。佛罗伦萨最近状态不错，但我们有信心取胜。”     
        “我们已经十五轮不败了，这是一个了不起的成绩，那么没有理由不继续下去。这里是我们的主场，我们主场全胜，所以这次也会延续全胜。”     
        大约有五千多名国际米兰球迷从米兰来到了佛罗伦萨，在开赛前两个小时，他们齐聚弗兰基球场。     
        但弗兰基还是佛罗伦萨的主场，三万多的座位座无虚席，紫色铺天盖地，球迷们的歌声老远就能听见。看台上最醒目的还是张俊的大幅画像，手工绘制的，老实说，画的真不敢恭维，一头长发的张俊给画成了野人。但却很好的表达了球迷们最真实的情感。     
        这种气氛，确实让任何一个客队都能感受到压力。     
        所以李永乐都觉得心跳有些快。站在球员通道内，看了看最前面，戴着队长袖标的张俊，他倒显得很镇静。也许这是他的主场，对这种习惯已经习以为常了吧。自己可不能输给他，李永乐用力攥紧了拳头，把指甲掐进了掌心的肉里。     
        从更衣室出来，直到进场挑边，李永乐的目光都始终停在张俊身上。     
        看他和萨内蒂握手，看他和裁判交流挑边，这小子，队长做的越来越有模有样了。     
        挑完边后，张俊向远处一直盯着他的李永乐笑笑，伸出了拳头。     
        李永乐也把拳头伸了过去，两人隔着空气碰了碰拳。     
        ※※※这场比赛国际米兰排的343，中场平行站位，李永乐和贝隆打中路，左路索拉里顶替有伤在身的斯坦科维奇，右路则是球队的队长哈维尔。萨内蒂，三中卫分别是萨穆埃尔、马特拉奇和科尔多巴，而三前锋则是阿德里亚诺、马丁斯和雷科巴。     
        佛罗伦萨依然是442，张俊和帕齐尼搭档前锋，克鲁前腰，马斯切拉诺后腰，左边路加斯巴洛尼，右边路约根森，中后卫乌伊法鲁西和凯尔，左边后卫项韬，右边后卫拉姆。     
        佛罗伦萨这套阵容打了半个赛季，经过磨合后配合越来越好。但也不得不看到，这也是佛罗伦萨缺乏板凳厚度所造成的。幸好佛罗伦萨赛季一开始就输掉了意大利杯，否则两线作战的球队也许不会有现在十五轮不败的辉煌战绩。     
        现在球队其实累得不得了，萨巴托早就盼着冬歇期，可以让球队休息休息。     
        他曾向任煜地提议过冬歇期应该适当引进几名实力不错的球员。但任煜地以没有合适球员为由拒绝了他的意见，也就在那个时候，萨巴托才真正觉得老板是老板，他是他。     
        ※※※李永乐是国际米兰的核心，这已经不是什么让中国媒体和球迷兴奋不已的新闻了。进攻由他发起，防守他是第一道屏障。他的传球次数是全队最多的，铲球次数全队第三。针对这情况，萨巴托只是吩咐马斯切拉诺在李永乐前插时一定要上去，他如果在后场拿球组织就不管他了，让克鲁去纠缠他。     
        而佛罗伦萨的核心肯定是张俊，无论是精神上的，还是战术上。全队都要围着他来。反正萨巴托的战术本来就是进攻，进攻，再进攻。你进我一个，我就进你两个。     
        这种风格很讨好，无论是球迷还是专家都没法批评他们。因为他们踢得好看，关键的是，最近几个月，他们这么踢还总能赢球，让某些保守派也不得不闭嘴了。     
        所以每次萨巴托在新闻发布会上都显得得意洋洋的。本次比赛前，他更是放出了豪言，要在主场战胜国际米兰。“国际米兰没有什么好怕的，他们排名第四，而我们第二。”     
        弗兰基球场上空传来了一阵欢呼声，开场仅仅三分钟，佛罗伦萨就完成了第一脚射门，打门的自然是张俊了。他靠速度强行突破了马特拉奇的防守，球稍微偏了一点，打在了边网上。     
        萨巴托敢说那样的话，是因为他对张俊有信心。他相信靠国际米兰那三个中卫，没人能拦住张俊的突破，尤其是马特拉奇那个傻大个，防守不好，而且脾气暴躁，经常出现一些低级失误，或者和人场上斗嘴，场下打架，简直就是国际米兰后防线上的定时炸弹。要搁在萨巴托手下，早就OUT了。如此看来，国际米兰的后防线也不怎么样嘛……     
        “遏制佛罗伦萨的进攻要从遏制克鲁开始。”这是赛前曼奇尼对李永乐说的，他希望李永乐能冻结那个最近表现很活跃，经常上电视节目一周花絮的中国前腰。“李，你不会想让加图索蒙受的耻辱再发生在你身上吧？”     
        李永乐摇摇头，他当然不想，没人想。他知道克鲁的实力，这种人很难对付，因为你逼得再紧，只要给他一点空间，他都会用那些匪夷所思的动作来摆脱。     
        刚刚张俊的射门，就是因为他一时疏忽了，没有逼上去，让克鲁轻轻松松一脚直塞。虽然只有半个赛季，但李永乐看的出来，克鲁在和国家队中时明显不一样了，他出脚更快，传球更多，同时那匪夷所思的脚下技术还可以用来突破防守，打开局面。     
        这样得全能前腰真可怕，萨巴托对克鲁真下了一番功夫呢。     
        但克鲁厉害，他李永乐也不是吃素的。     
        克鲁刚刚转身，李永乐就把身体一横，硬生生切了进去，强行把球分开，漂亮的断下了这一脚球。克鲁就像撞上了一堵墙，他双手举起，跳起来闪躲开了，显得很无奈。     
        对付他这样的技术型前腰，就要凶狠一点。     
        断球成功的李永乐把克鲁挡在身后，将球传给了贝隆，由贝隆组织进攻。     
        贝隆把球直塞给了速度快的尼日利亚人马丁斯。这场比赛项韬面临着速度方面的严峻考验，马丁斯和他对上了。     
        尼日利亚人一贯的出众脚法和惊人的速度，以及进球后杂耍般的的连续空翻，是马丁斯在意甲成名的武器。     
        贝隆的直塞球可以让他很舒服的把速度冲起来，球就在他身前五、六米，他只要冲起来，就没人能拦住他。     
        突然，项韬从斜刺里杀出，他速度也不慢，而且在距离球还有三、四米的地方就倒地一脚飞铲过去。他气势惊人，就连马丁斯都不敢冒险把球趟走，谁知道他这一下会不会把自己的脚铲断？那鞋钉可还在阳光下闪着光呢。     
        他无奈的从项韬身上跳了过去，而项韬也直接把足球铲出了边线。     
        “格老子！”项韬冲马丁斯的背影吐了口口水，然后退了回去。     
        国际米兰的界外球，萨内蒂掷给李永乐，李永乐观察了一下情况，用右脚把足球长传转移到了左路。     
        索拉里漂亮的停下球，然后下底传中！     
        凯尔紧紧贴住阿德里亚诺，两人身高都差不多，就看谁站位比较好。     
        凯尔一扭身，把阿德里亚诺挡在了身后。在旁人看来，这样应该就没有问题了。     
        可凯尔不这样想，他觉得来自背后的压力非常大，大到他没法轻松解围的地步，他生怕一个疏忽，就被巴西人抢了先机。     
        球到了，两人几乎同时起跳，阿德里亚诺依然在身后，他看起来没有什么机会了……     
        凯尔顶到了足球，但他却没能把球甩起来，他脖子僵硬，足球砸在他脑门上，一个变线，然后贴着门柱飞进了球门！     
        弗雷连扑救的动作都没做……     
        乌龙球！！     
        弗兰基球场鸦雀无声，然后国际米兰球迷发出了兴奋的欢呼声。     
        “噢天哪……开场仅仅七分钟，佛罗伦萨就在主场落后了，进球的是他们的5号中后卫塞巴斯蒂安。凯尔，这是一粒乌龙球。德国后卫太倒霉了！”     
        凯尔低着头，一言不发。这球被阿德里亚诺在后面小小的推了一把，但他并没有把这作为失误的借口讲出来。在德国人心中，失误了就是失误了，没有任何借口。     
        张俊从前场跑回来，他拍拍凯尔的头，安慰道：“别想太多，时间还早，我们可以扳回来的，打起精神来！”     
        国际米兰捡了一个大便宜，他们围住传球和干扰了凯尔的索拉里以及阿德里亚诺，向他们表示祝贺。     
        国际米兰官方的电台解说员兴奋的喊着：“谁说弗兰基是魔鬼主场？我们现在1：0领先！凯尔在‘国王’的压迫下手忙脚乱！佛罗伦萨的十五轮不败要就此终结了！他们面对AC米兰时总是占尽上风，可面对我们就是另外一番模样了！哈哈，乌龙球，上帝今天站在国际米兰一边！”     
        ※※※开场七分钟的乌龙球并没有打垮佛罗伦萨，反而激起了这群年轻人的斗志。在萨巴托的言传身教下，他们现在看不得别人在他们面前庆祝，这被认为是对他们的侮辱，他们“睚呲必报”：你让我蒙羞，那么我便要加倍奉还。     
        所以如果有国际米兰球迷认为佛罗伦萨会大乱阵脚，那么接下来他们便得把心提到嗓子眼去感受一下佛罗伦萨的进攻风暴了。     
        佛罗伦萨仿佛被激怒的公牛。     
        马斯切拉诺传给帕齐尼，帕齐尼直接把球点给旁边的张俊，张俊跳起来，用胸部把球向前一顶，自己顺势从贝隆和马特拉奇之间挤了进去，然后他把球一停，起脚便打！     
        球在地上反弹了一下，托尔多很狼狈的才把足球拍出底线，角球！     
        有这种前场定位球的时候，凯尔一定会从后场跑上五、六十米来参与进攻，他要用进球来洗刷刚才的耻辱。     
        这球他确实抢到了，但冲顶稍稍高出了横梁，弗兰基球场一片叹息。但很快，球迷们就为佛罗伦萨再次加油起来，然后当托尔多准备开门球的时候，嘘声响了起来。     
        球迷也像萨巴托一样了，凡是主队就支持，凡是敌人就要嘘，更别说你还在他们的主场进了球，并领先呢？     
        只要国际米兰球员拿球，弗兰基球场上空就是刺耳的嘘声，而一旦球在佛罗伦萨脚下，嘘声立刻变成了欢呼。球迷的表现仿佛训练有素的士兵，整齐划一，决不会把欢呼错给了国际米兰，也不会把嘘声给佛罗伦萨。     
        这就是佛罗伦萨主场的威力，就是老练的国际米兰，面对这种场面也有些不自在，出现了一些不必要的失误。     
        索拉里遭到的嘘声是最多、最大声的，因为他的传中导致了凯尔的乌龙球。     
        李延看的直摇头：“这真是一个偏激的主场……”     
        索拉里在这巨大的嘘声中出现了传球的失误，他错把球传给了乌伊法鲁西，看台上立刻响起了幸灾乐祸的掌声和笑声。索拉里对此相当不满，他冲上去断球，在乌伊法鲁西的护球下，他断不下来，球迷们的欢呼声更大了，恼羞成怒的他从后面推倒了乌伊法鲁西。     
        这下子，嘘声更大了，充斥着人们的耳膜，听得人心跳都快了许多。主裁判向索拉里出示了一张黄牌，这是一个故意报复动作，吃牌并不冤枉，但球迷们仍然对索拉里不依不饶，除了嘘声外，还有辱骂声。     
        任何球队和球员面对这样的主场，恐怕都会失去平常心吧？     
        项韬大脚把球开向前场，克鲁把李永乐挡在身后，用胸部停球，李永乐推了他一下，他顺势就倒，主裁判哨音再起，球迷们的嘘声也再起。     
        李永乐却郁闷的不得了，他刚才根本没有用力。可看看克鲁的表情，还无辜的很哩。我干，果然不愧是流氓教练带出来的兵！一个比一个无耻！     
        佛罗伦萨获得了一个位置很不错的前场任意球，张俊当仁不让要主罚这任意球，国际米兰派了六个人去搭人墙，对张俊非常重视。     
        “距离球门……二十七米，张俊要主罚，托尔多正在紧张的指挥人墙。也许也是佛罗伦萨追平比分的大好机会，张俊进来状态很好，我们来看看这脚任意球。”     
        张俊和加斯巴洛尼都站在球前，似乎要有一个虚晃。但托尔多相信这球不管前面有什么前戏，最后一定是张俊踢。     
        主裁判一声哨响，加斯巴洛尼转身向空荡荡的左路跑去，人墙开始有人冲向张俊——这是犯规的，但球没踢出去，主裁判并未鸣哨，可判可不判。     
        张俊冲了上来，却用右脚直接把足球捅到了左路！     
        冲在最前面的马丁斯脚下一滑，摔倒在地，他完全被骗了。不光是他，几乎所有国际米兰的球员都被骗了。     
        国际米兰的队长萨内蒂连忙转身扑向加斯巴洛尼，而其他人则全部散开，回撤禁区盯人防守。     
        加斯巴洛尼不等萨内蒂逼来，直接起脚传中！     
        萨穆埃尔扑的前点，但这球并不是传前点，中间的科尔多巴死死压住帕齐尼，不让他起跳，当然他自己也跳不起来了。但他把球留给了后面的马特拉奇，由他解围。     
        马特拉奇在后面，准备跳起来头球解围，就在这时，张俊闪电般插上，他抢在慢吞吞的马特拉奇前，一个冲顶！     
        这是近在咫尺的攻门！     
        托尔多条件反射的挥手一打，足球被托出了横梁，又是角球！     
        “漂亮的任意球配合！打乱了国际米兰的防守，唯一的遗憾就是张俊的头球顶的太正了！”     
        马特拉奇愣在那儿，他还有些不相信张俊那么快就从禁区外冲到了门前。     
        约根森的角球也有了变化，他直接传到了禁区外的弧顶一带，项韬迎球直接一脚大力抽射，打高了……     
        两分钟后，佛罗伦萨在后场断了雷科巴的球卷土重来。马斯切拉诺把球传给克鲁，克鲁却不停球，直接用脚后跟把球磕给了身后的加斯巴洛尼，然后他自己转身向前跑。     
        加斯巴洛尼没和萨内蒂纠缠，他把球传到前方，克鲁接到了球，李永乐也转身追上来。他和萨内蒂一起把克鲁往边路逼。     
        佛罗伦萨的球迷开始大声呼喊着克鲁的名字，他们希望能看到让他们疯狂尖叫的技术。     
        李永乐在前，挡在克鲁和禁区之间，而萨内蒂怎从另一侧向克鲁冲来，他们想把克鲁置于死地——他已经被逼到了角旗附近。     
        克鲁一手推着李永乐，身体斜靠，把球护在自己身前。萨内蒂见克鲁低头看球，把注意力都放在了李永乐身上，于是脚下发力，加快了速度，他直接冲上来断球，就算抢不下来也可以直接把足球踢出边线。     
        就在他冲到球前，并抡起右脚的一刹那，克鲁右脚把足球向自己身后一拉！萨内蒂就这么踢空了，冲过了！     
        同时，克鲁顺势转身，把萨内蒂挡在身后，面对李永乐。李永乐就趁这个机会，左脚扫向足球。     
        克鲁左脚却把足球轻轻一点，又拉了回来，李永乐扫空了。他可以从右侧突破了！     
        但李永乐岂是那么容易就突破的？他很快转身，左脚向前一跨，希望封住克鲁的前进路线。     
        克鲁却并没有要突破的意思，他右脚再次踩住球，往左轻轻一拉！     
        想到你会这样！李永乐早就把右脚拖在后面，就是防克鲁这一手的。     
        可令他意想不到的是，克鲁并没有把球拉到左侧，而是中途变向了——左脚脚尖把右脚拉过来的足球轻轻一捅，足球便从李永乐分开的双腿之间穿了过去！     
        穿裆！     
        这一连串动作流畅自如，把李永乐和萨内蒂耍的团团转，看台上立刻响起了肆无忌惮的尖叫。     
        李永乐一愣，克鲁趁机从他身侧跳了过去，然后在底线前把球一勾，并没有马上传球，而是继续带球，向禁区带球！     
        萨穆埃尔扑了上去，李永乐也反身追了上来，克鲁看了看禁区，却把足球传向了禁区外侧的加斯巴洛尼，萨内蒂光顾着和克鲁纠缠，忘记了加斯巴洛尼没人看。等他反应过来再扑回去的时候，加斯巴洛尼传球了。     
        这是一脚贴着草皮的传中，加斯巴洛尼用抽的，足球速度很快。     
        又是张俊！抢在马特拉奇面前倒地铲射！     
        这一次托尔多没再给佛罗伦萨角球，他倒地把足球牢牢按住。     
        虽然这球没进，但佛罗伦萨这次行云流水一般的进攻仍然让弗兰基球场的掌声久久未停。     
        “伟大！超级！精彩！”天空电视台的解说员连用了三个形容词，“面对两个人的围抢，还能从容做出这样的动作，克鲁又一次让我们欣赏到了纯粹的足球技巧！感谢佛罗伦萨，把克鲁带到了意大利！”     
        李延扭头看看大屏幕，那里还在重放刚才克鲁一下摆脱萨内蒂和李永乐两人的一幕。球迷的欢呼声一浪高过一浪。     
        他又低头看看表，都上半场三十二分钟了，国际米兰再领先后只有可怜的一次射门，而佛罗伦萨则拥有十九脚射门，控球率更是达到了57％，唯一遗憾的就是佛罗伦萨攻势如潮却没有停球，他们依然0：1落后。     
        而且让不少中国记者失望的是，期待中的张俊和李永乐的宿命对决并没有出现，克鲁和李永乐之间的对抗虽然也很好看，却不能让媒体们和读者满意，毕竟这样的对抗没有任何背景，缺乏一些“传奇度”。张俊攻、李永乐守，这在他们眼中才是正统对决。     
        意大利人，真不解风情……     
        ※※※上半场临近结束了，如果佛罗伦萨不能扳平比分，那么经过一个中场休息，现在这股气势很可能就会泄下来。     
        张俊就认准了马特拉奇那个傻大个突了，他欺负对方转身慢，速度慢，动作慢，意识慢。     
        李永乐在一旁看的急，马特拉奇明显跟不上张俊的节奏，但无奈他被克鲁拖住了，有心无力。     
        “佛罗伦萨连续攻门！但我们的防守顶住了压力，到目前为止仍然1：0领先！”国际米兰的官方解说员颇为得意的说道。     
        他此话刚刚说了三分钟，上半场第四十一分钟。     
        佛罗伦萨按惯例又发动了一次攻势。     
        张俊接到了球，他在带球向国际米兰的禁区冲。贝隆想上来拦住他，他左肩一沉，贝隆以为他要从那一侧突破，连忙把身体转了过去，但张俊却用右脚把球向右一拨，加速从贝隆身边冲了过去，他的速度让贝隆连追的想法都放弃了。     
        轻松突破了贝隆的张俊紧接了禁区，马特拉奇挡在了他的面前。     
        张俊趟开贝隆的那一下有些大，马特拉奇摆好了架势，见张俊趟大了，决定自己上前卡住位置，把张俊的球断下来。     
        可张俊根本没有减速避让的意思，他顺着这股冲劲再把球继续向右一趟，自己疾风般的从马特拉奇面前一米不到的地方掠过，马特拉奇那严阵以待的姿势就成了一个只有象征意义，却毫无实用价值的可笑瞬间。     
        趟过马特拉奇的张俊速度非常快，他趟入了禁区，科尔多巴想伸手拉都没来得及。     
        托尔多出击！     
        张俊左脚假射，托尔多信以为真，倒地。张俊接着左脚把球向右一扣，托尔多反应却也快，再次扑向足球！     
        张俊右脚再一趟，把足球从托尔多手前趟走，自己则绕开了扑空的托尔多，在角度很小的情况下，抡右脚射门！     
        李永乐飞奔回来救险，但他还是晚了一步，在他脚铲到足球，并把它踢出球门之前，足球已经越过了球门线！     
        主裁判的哨音和手势说明进球有效，实际上弗兰基球场上不等主裁判宣判，在张俊把托尔多过了之后，就已经掀起了欢呼，现在的欢呼更是比刚才大了好几倍。     
        “万岁！张俊！万岁！佛罗伦萨！”那个曾经拗口的中国名字，如今在他们嘴中也已经念的非常纯熟了，因为他们已经无数遍的这么喊了。     
        进球后的张俊也显得非常激动，当球迷们喊最后一句时，他就站在角旗边，举起双臂跟着一起高喊：“万岁！佛罗伦萨！”     
        和李永乐同场竞技，让他一直就很兴奋。上半场那么多脚射门都没进，也让他有些郁闷，现在终于可以好好发泄一番了。     
        萨巴托也高举双臂从座位上一跃而起，嘴里喊着：“真他妈的精彩！”     
        张俊庆祝完进球后冲李永乐耸耸肩：要想赢球，你得问我答不答应。     
        李永乐则面无表情，没有任何表示。     
        佛罗伦萨和国际米兰就这样1：1结束了上半场。     
        ※※※中场休息的时候，李永乐主动向曼奇尼提出了他的请求：“教练，让我去盯张俊吧。我对他非常熟悉，而且，张俊拖后，和我的位置也正好对上。”     
        事实上曼奇尼也对马特拉奇上半场的表现十分不满，屡屡被张俊突破，这哪是一个世界级豪门中主力中后卫的表现？但他还是有些顾虑。“你去防张俊了，克鲁谁来负责？”     
        “教练，佛罗伦萨的进攻核心是张俊，真正有威胁的进攻都是他来完成射门的，克鲁总会把球传给他的。我们只要防住了他，他们百分之七十的进攻都没有威胁了。”     
        曼奇尼听完，陷入了沉思，他需要在心里衡量一下。他以前一直觉得克鲁。李才是佛罗伦萨的进攻核心，但从今天这上半场来看，拖在帕齐尼后面，突在克鲁身前的张俊也许才是货真价实的核心。     
        “好吧。”他考虑清楚了，“下半场李，你防张俊，别再让他像上半场一样肆无忌惮的突破了。至于克鲁，哈维尔你稍微照顾一点。”     
        两人点点头，其他人也没有意见，只有马特拉奇心中不满，因为他感觉自己像被无视了一样。在做这个决定的时候，主教练都不问问他的感受，上半场他才是防守张俊的人，最起码问问张俊的特点啊，习惯啊之类的吧，可没人理会他。     
        ※※※萨巴托很满意球队上半场的表现：“我告诉过你们马特拉奇是个废物，怎么样？我没说错吧？但下半场你们别再指望还能有那么多机会了。曼奇尼不是白痴，他也看到了上半场那样的情况，他肯定会做出调整。但不管怎么调整，我们的目标都只有一个，不断的进球，胜利。张俊，不管谁防你，你的目标也只有一个：突破得分。我把你放在拖后的位置上就是为了发挥你的突破能力，可别让我失望。”     
        张俊点点头，他上半场突的很爽，但他其实很想和李永乐来次一对一的，他想看看自己和李永乐，都进步了多少呢。     
        他有时真想和克鲁换下位置。马特拉奇根本提不起他的斗志，突他就像突木桩子一样，无趣。他倒巴不得曼奇尼做出调整。     
        ※※※李延在本子上写着：“上半场很精彩，观众们情绪很高，欢呼不断。不过却不是我们中国记者想看的那种精彩，李永乐是后腰，张俊是前锋，他们之间仿佛没有交集……”     
        周围的中国记者确实都有些无精打采。张俊的进球和克鲁的过人都很漂亮。但是却不如张俊和李永乐之间的宿命对决，更能吸引人的目光。人们总是对那些存在于小说电影中的宿命论很感兴趣，当然张俊和李永乐之间确实有宿命的味道，作为人民的眼睛和喉舌，媒体便要把这种宿命发扬光大，大肆鼓吹，要让所有人都认为他们是天生的对头，互相竞争，却又惺惺相惜，包括当事人自己，也要这样认为。     
        可偏偏意大利人不管这一套，曼奇尼竟然安排李永乐去看克鲁，把张俊交给了马特拉奇。     
        有眼尖的记者注意到了这个细节：在张俊庆祝完进球后，向李永乐耸耸肩。他们觉得张俊这是在说：瞧，哥们儿，你们的后卫太烂了，我想不进都难。为什么不是你来防我？     
        而李永乐面无表情：我倒也想啊，可这事曼奇尼说了算。     
        ※※※下半场开始没多久，所有人都注意到了一个变化。     
        张俊拿球，习惯性的转身想突破，但他这次却没把身体转过去，因为球被一只脚硬生生挡了下来，他一个踉跄，再伸脚去勾球，这才看清了那脚的主人。     
        “李永乐？！”张俊有些不敢相信。     
        “李永乐！？”看台上的中国记者兴奋的大叫。     
        “你去看你的克鲁，跑到这儿来干什么？”克鲁此时正在左侧十米开外呢。     
        “嘿，我下半场的任务就是遏制你。”李永乐嘴上说着，脚下一用力，和张俊对了一脚。     
        张俊向前扑去，球却还留在了原地。     
        “喂，张俊，你那几招我都看过不知道多少次了。要想过我，就拿出点新鲜玩意儿来吧！”李永乐成功断下张俊的球，然后传了出去，他回头对还趴在地上的张俊说。     
        张俊吐了口草屑，用力跳起来：“那就如你所愿！”     
        这个时候，他才觉得这场比赛充满了乐趣，他和李永乐之间一对一的情况，已经有很多很多年没在球场上发生过了。自从他和杨攀去了荷兰以后……     
        而此时在记者席上，中国同行们也议论上了。     
        “喂，李永乐不是擅离职守吧？克鲁还在另一边呢！”     
        “不知道，也许是曼奇尼有意安排的呢？”     
        “哦？难不成他个意大利人也看我们中文报纸？”     
        “继续观察下去不就知道了嘛！一次是偶然，两次也是偶然，但三次、四次可就不是偶然那么简单了。”     
        李延嗅出了一丝让他兴奋的味道，他听不到场上两人的对话，但他的嗅觉告诉他，激动人心的时刻要来了。     
        ※※※第二次，张俊正面拿球，面对的又是李永乐。而克鲁站在后面，看看自己的周围，一个国际米兰的球员都没有，他还搞不清楚情况。这到底是怎么了？上半场他还要一对二呢，现在没人管了？     
        张俊在做假动作，他面对马特拉奇时，可是连假动作都懒得做的，靠速度冲就是了。     
        他一个踩单车，李永乐不为所动，他只好再想法子。     
        “我说过了，张俊。拿出点新东西出来，否则……”李永乐趁张俊把球拨开，准备强行突破时，猛地靠了上去，身体有力的和张俊撞在了一起，长腿一伸，把球铲了出去。“……否则你下半场别想再有作为了！”     
        “Shit！”张俊兴奋的骂了一声，以前在国奥的时候还输给他的李永乐何时变得这么厉害了？他大腿刚刚还被撞的痛着呢，真是毫不客气啊……看来国际米兰的青训真不愧意甲第一，李永乐进步神速啊。难怪可以挤走戴维斯，把C。扎内蒂和坎比亚索都挤到替补席上去，最后还成了国际米兰的中场核心，连贝隆这种大牌都要为他服务。     
        第三次，张俊面对的还是李永乐。     
        这下所有人都看出来了，这种变化是什么。     
        “李永乐负责防守张俊！噢，太棒了！他们两个终于对上了！”中国记者们兴奋的欢呼道。     
        “该死！他不管克鲁了吗？”萨巴托瞟了一眼曼奇尼，“张！把球传给克鲁！”     
        ※※※“我有一个问题。”张俊踩住球，李永乐严阵以待，并不轻易出脚。     
        “说。”     
        “你来防我，克鲁怎么办？”话音刚落，他脚后跟一用力，足球被传向了后面跟进的克鲁。     
        克鲁刚刚踩住球，斜刺里萨内蒂冲了出来，一脚准确无误的铲断，将球铲走，克鲁摔倒在地，示意主裁判对方犯规，但没人理他。     
        “这就是答案。”李永乐丢下这句话，飞过快的跟了上去。     
        萨内蒂把球传给了他，由他带球前插。     
        “你终于上来了……”马斯切拉诺上半场在后面等的心慌，现在终于有机会和李永乐一对一了。     
        李永乐稍稍一个变向，想从斜线带球突破，但马斯切拉诺立刻紧紧贴了上去，让他做不出任何动作。     
        李永乐无奈只好急停，转身，把足球停住，而马斯切拉诺则顶着他，不让他转身。     
        “我可不是张俊，非要过你……”李永乐心里嘟囔着，“你防守再严密，也不过是防我一个人，我传球你又怎么防？”     
        想罢，他把足球横传给了边路的索拉里。     
        嘘声四起。     
        好在索拉里这次没有失误，他把球送进了禁区。阿德里亚诺抢在了凯尔前面，准备头球，弗雷及时出击，双拳把球打了出去。     
        “在李永乐遏制了张俊的进攻后，国际米兰的进攻也有了起色。刚刚就是他们抢断后的一次颇有威胁的反击。曼奇尼的调整立杆见影！”     
        “原来是这样……”萨巴托自言自语道，“李来防张俊，克鲁一拿球，中场的萨内蒂就会逼上去。可这真好笑，如果把球分给加斯巴洛尼，他们又让谁来防呢？后者我可以让克鲁把萨内蒂引到中路，而把球分到左边……”     
        萨巴托刚刚念叨完，国际米兰那边换人了。碌碌无为的雷科巴下，换上了坎比亚索。贝隆移到右路，坎比亚索打后腰，而萨内蒂则回到了右后卫的位置上。     
        “真他妈见鬼！”萨巴托看着国际米兰这一变化，咒骂道。曼奇尼这一下就是针对他刚才设想出来的战术所进行的调整。     
        坎比亚索防克鲁，虽然不及李永乐，但是总好过把萨内蒂放到中路，而右路防守空无一人好。而且李永乐一旦冻结张俊，佛罗伦萨的进攻就少了很多威胁。     
        萨巴托的计划还没来得及执行，就胎死腹中了。难怪他不爽呢。     
        “妈的，曼奇尼那个混蛋……他真打算彻底掐死我们的进攻路线。帕齐尼被萨穆埃尔盯住，张俊被李盯住，克鲁则是坎比亚索……想封住佛罗伦萨的进攻？好啊，我倒想看看你有多少人可以投入防守……”萨巴托冲到了场边，向后卫线吼道：“项韬！拉姆！是哪个该死的让你们老缩在后面的？给我助攻！积极一点！”     
        项韬翻了一个白眼，那个该死的正是萨巴托。赛前萨巴托担心国际米兰的进攻，让两个边后卫稳守后防，不要轻易助攻。     
        佛罗伦萨两个边后卫的助攻，也是他们的进攻特色。尤其是左路的项韬，真的有颠峰时期罗伯特。卡洛斯的风范，上上下下，进攻防守，都不遗余力。只是萨巴托有的时候会有意遏制他的这种能力。     
        项韬接到了萨巴托的指示后，当球队把球回传到他脚下时，只要时机合适，他就会突然插上。     
        比如这一次，他拿球时，已经站在了中线上了，加斯巴洛尼在内线，贝隆向他逼来。     
        他把球直接传给了加斯巴洛尼，然后开始直线冲刺，加斯巴洛尼和张俊关系好，自然知道他想要做什么，二话不说，把球传了过去。     
        面对严阵以待的萨内蒂，项韬并不减速，只是再把球一捅，然后趁萨内蒂转身的时间差，绕了过去。     
        萨内蒂真的老了，如果再年轻一点，怎么能容项韬在他面前这么简单粗暴的玩人球分过？     
        摆脱了萨内蒂的项韬不敢怠慢，生怕萨内蒂一转身追了上来，他赶紧传中。     
        张俊和李永乐互相纠缠着，在争头球上，张俊有信心赢过李永乐，虽然矮了他五公分，但是他弹跳好，会卡位。可李永乐却也不笨，他根本不让张俊起跳。     
        张俊拼命挣扎，可最后只是勉强跳了起来，压根没有顶到球。     
        “我说了，张俊，拿出点新东西来。”     
        张俊甩开了李永乐还抓在他衣服上的守：“很快就如你所愿的。”     
        后面跟进的帕齐尼把球顶偏了，佛罗伦萨遗憾的结束了这一轮攻势。     
        ※※※球再次被传到了张俊脚下，他也再次面对李永乐。     
        “第四次……”李延在看台上数着。     
        张俊带球，李永乐小心跟上，并不急于出脚，没有一点破绽。     
        前锋就讨厌这种防守球员。想想98年法国世界杯上的图拉姆，无论德尼尔森和罗那尔多使用什么方法，他都无动于衷，但只要你脚离球，他看准机会就是一脚。也因此，在那届世界上，图拉姆赢得了一个称呼——当今足坛中，唯一可以在一对一中断下罗那尔多球的后卫。     
        这在98年来说，可是了不起的成绩了。那个时候的罗那尔多只是上半身动一动，也能把后卫骗得团团转的“外星人”。     
        李永乐不先动，张俊就没法突破，靠速度硬冲的话，李永乐速度也不慢。     
        看来，他要拿出一点真功夫来了。     
        张俊瞟了一眼前面，还有一点进禁区，他空间不多了。     
        李永乐感到张俊架着他的手在用力推他，同时看脚下频率，好像要射门。他开始盯着球，果然，张俊左脚抡了起来，这不是跑步中的正常摆腿，而是射门的前奏，他顿时紧张起来。     
        看张俊抡脚下来，李永乐几乎有一种要伸脚去挡的想法了，但是突然脑海中闪过一个念头：说不定是张俊的假动作呢？前锋假射门真突破的情况太平常了。     
        果然，张俊见李永乐不为所动，只是虚晃了一下，他左脚摆下来就停在了球边。     
        “嘿！不出所料！”     
        张俊第二次抡脚，李永乐仍然不为所动，这果然又是一个虚晃。连续两个虚晃在很短的时间内完成，他们都还没有进禁区，但也离禁区只有一步之遥了。     
        第三次，张俊再抡左脚，李永乐仍然不为所动。但张俊有了变化，他左脚再次摆下来时，把球猛地一磕，磕回到自己的右脚上，足球由于反弹受力，直接冲向了前方禁区。     
        张俊把自己右脚当作墙，做了一个二过一！李永乐完全没有料到，整个人愣在了原地。而张俊右脚发力，已经闪电般冲进了禁区！     
        马特拉奇老早就想向曼奇尼证明他能防住张俊，这一次机会来了，李永乐像个傻子一样被过了，该是他挺身而出的时候了。     
        他瞧准张俊离球远，而他离球近的机会，伸脚铲断，打算把球铲出去。     
        可是被张俊屡屡用速度突破后，他怎么就不长点记性呢？     
        这脚才刚刚伸出去，张俊已经瞬间杀到眼前，右脚一闪，就把球趟走了。马特拉奇无法收住脚，直接铲在了张俊的右脚脚后跟上，张俊脚下一软，像滑翔机俯冲一样摔倒在禁区里面！     
        “点球！”李延情不自禁的叫了起来。     
        而弗兰基看台上也都在吼着这个词，他们都认为这是百分之百肯定无误的点球。     
        就连国际米兰的电台解说员都在叹气：“这球……马尔科太急躁了，只要卡住位置，张俊不会有机会的，他其实根本不用铲球……”     
        但是！     
        但是人们并没有听到主裁判的哨音，他默认了比赛的继续！     
        刚才还在愣神的萨内蒂连忙冲过去，把球给踢出了边线。佛罗伦萨的界外球！     
        弗兰基球场上空响起了巨大的嘘声，这是比当初嘘索拉里或者任何一个国际米兰球员都还要大十倍的嘘声！    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二零三章 一年又一年

    “点球！”所有人都在喊着同一个单词。     
        而佛罗伦萨的球员则高举双臂准备庆祝。     
        但他们没有听到哨音，主裁判完全无视了张俊的摔倒，他默认比赛继续！     
        弗兰基球场上空响起了今天最大一次的嘘声，那嘘声仿佛能让听得人因为心跳过快而死去一样。     
        张俊刚刚还准备和队友拥抱庆祝，但面对这个结果，他变得非常愤怒。他从地上一跃而起，冲向了裁判，质问他为什么不判点球？     
        “他铲到了我的脚！确实铲到了我的脚！他根本没有碰到足球，你要看看我鞋上他的鞋钉印吗？我没有假摔！为什么不判点球？！”     
        但主裁判根本不理会张俊的申诉，他无视挡在他面前的张俊，示意佛罗伦萨赶快发界外球。     
        可佛罗伦萨球员没有要去发界外球的意思，他们纷纷围住主裁判质问这是为什么，为什么要把点球变成界外球。     
        脾气暴躁冲动的项韬更是大叫大嚷：“让那个龟儿子裁判滚蛋！他不配做裁判！格老子的！我看他是欠揍！”一边骂一边还在向里面挤。张俊生怕他这个火药桶侵犯主裁判被罚下去，连忙转身一把将他推了出去。“你给我冷静点！要叫也轮不到你来！”     
        萨巴托也在场下大叫：“那个裁判瞎了眼了？这明明是点球！他凭什么认为马特拉奇没有犯规？你他妈去死吧！”最后，意大利国骂脱口而出。     
        迪利维奥连忙把萨巴托往回拉，他生怕这个大嗓门会找来裁判的特殊照顾。     
        但还是晚了，主裁判虽然身处人群包围中，但眼睛和耳朵都出奇的好，隔着人群，他都能听见萨巴托对他的不敬言语，真怀疑他刚才怎么会没看见马特拉奇的犯规。     
        他拨开人群，三步并作两步跑到了萨巴托面前，一面跑，手还伸到了裤子后面的兜中，然后摸出了……红牌！     
        主裁判就站在萨巴托面前，一手高举红牌，一手指向通道，那意思很明显：下场！     
        但萨巴托并不想就这样走，他仍然在用点球质问当值主裁判。迪利维奥在一旁又推又拉的，才把萨巴托赶到了通道口。     
        而此时，球场的气氛已经不能用嘘声四起来形容了，而是除了嘘声你听不到其他任何声音。     
        “这真是太戏剧性了！张俊的突破非常精彩，马特拉奇的犯规我们从重放中来看也没有任何问题，这球确实应该判点球。但站在主裁判的角度来看，刚才张俊的动作太快了，他才会出现这种判断失误的情况，到目前为止，这也只是一次误判，很多比赛中经常会有这样或者那样的误判。但我们可爱的‘流氓’萨巴托先生又发飙了，他在场外口无遮拦……我们来看看口形‘你——他——妈——去死吧’，典型的国骂啊！红牌给的绝对不过分。他下场时还骂骂咧咧的，不知道会不会遭到追加处罚呢？如此一来，今天的比赛可就说不清楚了。佛罗伦萨丢了一个点球，还少了主教练。”     
        看着连狂人教练都被主裁判罚上了看台，佛罗伦萨的球员也不抗议了，胳膊拧不过大腿啊。     
        张俊也不再愤怒了，他生怕给自己招来一张红牌。     
        这界外球发的很随便，佛罗伦萨现在情绪还很不稳定，所以并没有对国际米兰的球门造成任何威胁。     
        俗话说的好：屋漏偏逢连阴雨。     
        这话用在佛罗伦萨身上最合适不过了。     
        主教练被罚上了看台，裁判误判导致漏了一个点球，现在又面临更加沉重的打击。     
        一分钟之后，国际米兰发动了一次闪电般的反击。李永乐在中圈附近拿球，他看见阿德里亚诺在前面游弋，这是一个反击的好机会。他没有犹豫，一脚长传，直接把球传到了乌伊法鲁西和凯尔两名中卫之间，阿德里亚诺正好在那里。     
        “漂亮而精准的长传！李的拿手绝活！”     
        阿德里亚诺在和两名中后卫平行的位置上启动，他并不越位。可怜的乌伊法鲁西还在举手示意阿德里亚诺越位呢，但看见边裁并没有举旗，他才回身拼命追去。     
        可这怎么来得及？     
        阿德里亚诺长腿一勾，把来球漂亮的一卸，然后不等球落地，直接一脚大力抽射！     
        弗雷出击只出到一半，就见阿德里亚诺招牌式的的大力轰门出现了。他条件反射的低身一挡，手指蹭到了足球，足球在地上反弹了一下，然后飞入了球门。     
        “2：1！AGoal！AGoal！AGoal！！国王阿德里亚诺陛下！”国际米兰的电台解说员激动的喊着。     
        “这更戏剧性了，哈！两分钟的时间，国际米兰再次领先了。我们来看看萨巴托的脸色，瞧他那张脸黑的。现在一定在后悔他刚才为什么要骂主裁判了。”     
        “不不，他才不会后悔呢。你何时看见他为自己的言行道歉过？”天空电视台没有国际米兰的解说员那么激动，他们互相调侃起萨巴托来。     
        “去他妈的！真他妈该死！狗屎！这场比赛是狗屎！”萨巴托看到球队竟然落后，他不甘心的骂道。     
        迪利维奥显然也意识到了队员们情绪上的波动，趁着还没有开球的时候，他叫住了张俊。“张，你得告诉队友员门，让他们把情绪稳下来，虽然事情很……糟糕，但比赛我们还要继续踢。”和萨巴托相反，迪利维奥是一个沉稳冷静的教练，他和萨巴托的组合确实很棒，因为他们两人的性格刚好可以互补。     
        萨巴托给佛罗伦萨带来激情，而迪利维奥的存在则时时提醒佛罗伦萨在激情四射的时候别忘了保持必要的冷静。     
        张俊点点头，刚才他自己也头脑发热了，结果导致了这个结果，现在比分已经落后，主教练又被罚到了看台上。这形势真不利，但是比赛还没有结束，下半场连一半都没到。     
        要让队友们清醒过来，那他就要做点什么。当然，让他大声的喊口号，他是绝对做不来的。用实际行动吧，突破李永乐的防守，为球队创造得分机会。     
        迪利维奥在场边喊着每一个场上队员的名字，然后当他们看过来的时候，做一个双手下压的动作，告诉他们：冷静！一定要冷静下来，我们还会有机会的！     
        ※※※坎比亚索的防守对于克鲁来说，并不算太严密，他闪开空当把球传给了张俊。     
        张俊转身迎球跑去，李永乐也向球跑去。     
        张俊抬右脚想停球，李永乐连忙刹车，打算等张俊刚停球就靠上去。     
        张俊本想停完球就顺势转身的，好摆脱李永乐的纠缠，抬起来的右脚是想把足球往自己身后踩的。可是他出现了一个失误，自己并没有踩到球，克鲁的传球力量很大，足球打在他抬起来的右脚内侧，又弹向他的支撑脚左脚。     
        可这个时候他正好转身，左脚一转，恰恰把足球磕向了身体后侧——他本来就像突破的方向。     
        这球磕的很大，足球仿佛从张俊脚下跳了起来一样，弹向三、四米外的空当。然后张俊转身过来，冲向足球。     
        李永乐本以为张俊会停下球再转身的，他没想到张俊会这么直接过人了，他完全愣在原地，重心还没有调整过来。     
        球迷们一阵惊叹，他们觉得这动作应该是克鲁才能做出来的，没想到张俊这个讲究实效的人也会玩花哨动作。     
        就连解说员都在惊叹：“张俊一个转身过人，让李始料未及，足球仿佛有了生命一样从他脚下向后跳起，飞向他要去的地方。真是漂亮！”     
        他们都想不到这球实际上是张俊失误了。     
        张俊也没想到，但他发现球的方向正是他要去的方向时，便马上调整过来，加速追上球，然后冲向禁区。     
        这一次国际米兰的后卫们不敢大意，科尔多巴和马特拉奇两人同时冲向了他，打算用关门把球截下来。     
        张俊右脚外脚背一弹，足球滚向右路，约根森无人盯防，他跟上起脚传中！     
        前点！     
        张俊正好后排插上，鱼跃冲顶！     
        托尔多一挥手，把球托出了横梁，角球。     
        约根森把球开出来以后，托尔多出击拿到了球，随后国际米兰打了一次快速反击，依然是李永乐发起的，只可惜阿德里亚诺的射门最终被弗雷扑住。     
        ※※※其实李延觉得一切对于佛罗伦萨不利的情况对于他来说都是好事，因为环境越不利，张俊就越能激发潜能，才会拿出百分之百的能力与李永乐对抗，这样精彩场面才会多，他也才会有的写。     
        如果他说两人的对抗只有短短几分钟，寥寥数次，恐怕读者们也不愿意吧。     
        所以，张俊，为了报纸销量和我的奖金，你还要继续努力呀！     
        李永乐发现张俊开始有意后撤，离禁区越来越远。     
        他不是前锋吗？跑那么远干什么？难道他不打算自己射门了？     
        李永乐正诧异，马斯切拉诺中场一脚直传，正是张俊的方向。他立刻振作精神准备迎敌。     
        但他很快发现自己这个决定的错误。     
        张俊是正对他接球的！     
        大凡防守球员能够遏制进攻球员的发挥，最重要的手段就是卡住身位，不让对方转身。     
        但现在张俊不存在转身不转身的问题了，他后撤的足够远，可以让他像前腰一样正对球门接球。这样对于他这个冲刺速度非常快的球员来说，正对球门接球的威胁大大远于背对球门接球。     
        张俊脚触到了球，他下一秒就把足球捅向了右侧，身体加速一闪，就那么轻易的从李永乐身边闪了过去。李永乐伸手拉了一下，张俊有一个踉跄，但他的加速度很快让他甩开了李永乐的纠缠，突了过去！     
        李永乐连续三次被张俊突破，看来他们之间依然存在差距。     
        突破的张俊在禁区外面突然一脚远射，足球有明显的下坠，托尔多飞身向近角扑去，最终足球擦着门柱飞出了底线。     
        看台上响起了巨大的叹息声。     
        张俊回头对李永乐摇摇右手食指：你防不住我的。     
        李永乐紧咬下唇，一脸凝重。     
        ※※※当张俊再次正面接球，准备突破的时候，李永乐二话不说，上来就是一脚凶狠的铲断，张俊卒不及防，人倒球丢。     
        主裁判的哨音响了起来，国际米兰防守犯规，佛罗伦萨的前场任意球。     
        李永乐对张俊耸耸肩：我可以犯规，有本事你在这里给我直接射门啊？     
        犯规地点距离球门还有四十米，根本不是张俊的有效射程。佛罗伦萨只好开间接任意球，重新策动被李永乐犯规打断的攻势。     
        领先的国际米兰在曼奇尼的默许下，趋向于保守，随着时间的流逝，回到禁区防守的国际米兰球员也越来越多。     
        佛罗伦萨球迷很不满这种消极比赛的态度，他们不停的嘘国际米兰。就连一些中立的记者也在为佛罗伦萨加油了。     
        可是曼奇尼不在乎，他知道现在对于球队来说最重要的是胜利，只要拿到三分，他管什么好看不好看，消极不消极呢。     
        他坐在场边，开始考虑换下阿德里亚诺的事情了。最近，国内联赛，意大利杯赛，冠军杯赛，三线作战，阿德里亚诺场场首发，都打满了九十分钟，实在是太累了，应该让他休息一下。     
        但让他有些犹豫的是佛罗伦萨攻势那么猛，如果换下阿德里亚诺，那么就不能保证对佛罗伦萨后防的压力。     
        正想着，张俊又接项韬的传中，一脚扫射，球虽然最终被托尔多扑在了身下，但曼奇尼嗅出了一丝危险的味道，他决定留下阿德里亚诺，有他在场，佛罗伦萨的后卫们助攻也没有那么大胆了。     
        ※※※佛罗伦萨面对国际米兰的密集防守办法并不多。     
        萨巴托被罚到了看台上，迪利维奥的临场指挥还不到家，佛罗伦萨的攻势看着猛，实际上却没有多大效果。     
        萨巴托在看台上看着着急，可他手上既没有手机，也没有对讲机，他完全没法和迪利维奥沟通。     
        “佛罗伦萨几乎围着国际米兰狂轰滥炸，但就是不进球，面对国际米兰的密集防守，他们缺乏应变的办法。萨巴托的离场对他们的影响是巨大的。佛罗伦萨就像无头苍蝇一样，到处乱撞。”就连远在中国演播室里面的解说员都能看出佛罗伦萨目前的困境。     
        佛罗伦萨在拼命挣扎，但是他们不知道力气该往哪儿使。     
        张俊想用自己的表现来为球队找到突破点，可他很快发现，就算他能突破李永乐，面对一支球队，也束手无措。     
        国际米兰悄然改变了战术，对于他，经常是辛辛苦苦突破了李永乐后，就发现自己面对三个人的围攻，在混乱中，球很快就丢了。     
        曼奇尼对这种状况很满意。你张俊再厉害，一个人与十一个人为敌，也是没有胜算的。     
        李永乐只是牵制你的，我看你怎么突破重围？     
        ※※※“该死！”张俊身体一歪，球被萨内蒂断掉了。     
        人太多了，就连脚法细腻的克鲁面对这铁桶阵也没有什么办法。比赛还有十分钟，可他们还落后一球。     
        见鬼……如果那个点球算的话，现在的比分应该倒过来才对。     
        当他再次接到球的时候，只好又传了出去，用倒球来尝试寻找空当。     
        但可惜，克鲁在这纷繁的局势中寻找那一瞬间破绽的功夫还不到家，他平时引以为豪的用盘带撕破对方防线的特长现在根本发挥不出来。     
        “所以我讨厌防守……”张俊在心里嘟囔着。     
        马斯切拉诺尝试了远射，可惜打高了。     
        最后时刻，迪利维奥用托尼换下了拉姆，改打343。但萨巴托在看台上一个劲的摇头——换上托尼加强攻势是正确的，但现在才换实在是太晚了。     
        国际米兰的球迷已经在庆祝他们的胜利了，而佛罗伦萨球迷仍然没有放弃为球队加油。     
        天空电视台的解说员都在感叹佛罗伦萨十五轮不败，主场全胜的辉煌记录就要终结了。     
        张俊仍没有放弃，他在寻找任何一个可以让他得分的机会。     
        约根森传中，他起跳和萨穆埃尔争顶，两人狠狠撞在一起，球被托尔多得到。     
        张俊仿佛没有被撞到一样，起身向回跑，他等托尔多发球。     
        克鲁挑传，托尼回身头球摆渡给外面的张俊。     
        张俊胸部把球向前一舔，身体顺势挤了进去。接下来他左脚把空中的足球向下一踩，牢牢钉在了地上。     
        随后他右脚轻轻一拨，闪开了不知道谁伸上来的脚。     
        “张陷入了国际米兰后卫的包围圈！他身边聚集了四名国际米兰的球员！”     
        张俊低头看球，他才没空去数周围有几名国际米兰球员呢。有人要断球，他把拨开的足球又拉了回来，同时身体狠狠向后一靠，把在他身后脚还不老实的对手撞的向后一退。紧接着他右脚小腿非常快速的一摆，踢中足球，射门！     
        足球从前方一名国际米兰球员的裆下钻了过去，直奔球门远角！     
        托尔多大惊失色的倒地，左手伸的老长，扑向球门远角。也亏得他身高臂长，才堪堪拨到了足球，让足球最后滚出了底线。     
        “好险！好险！张俊差一点就挽救了佛罗伦萨，真的就差那么一点点！他在人丛中的这脚射门太过突然，幸好托尔多精神够集中。”     
        “啊——”萨巴托在看台上长叹了一声，这真是一个决佳的机会，没进实在是太可惜了。     
        “看来国际米兰四个人也没能防住张俊，他在禁区里面的控球能力和射门脚法真令人恐怖！对于他来说，仿佛空间越小，他越能发挥一样。他让我们想起了那头‘独狼’——罗马里奥，一个‘禁区之王’！”     
        解说员的赞叹无助于佛罗伦萨取得最终胜利，张俊的射门是终场前佛罗伦萨扳平比分的最好机会。     
        最后，主队佛罗伦萨还是输掉了这场比赛，他们结束了十五轮不败和主场全胜的成绩。     
        赛后和李永乐交换球衣的时候，张俊显得很无奈。“本来不该是这个结果的，那个点球……”     
        李永乐摇摇头：“我也认为点球应该判，但是比赛就是这样，总会有很多意外发生。你们最近太风光了，也该给你们泼盆冷水了。”     
        “什么逻辑……”张俊翻了个白眼，“明年再见了，新年快乐。”     
        “你也是。不过我们很快就能见面了，杨攀一月一日的婚礼。”     
        “哦，我都给忘了。说起来，杨攀竟然是我们几个当中最先结婚的，他在上学时，可没什么女人缘……那么他的婚礼上见吧，你什么时候也给自己找一个啊？”     
        “在战胜你之后。”     
        “你今天不是赢了吗？”     
        “那是球队的胜利，而不是我个人的。”李永乐说的很认真。     
        张俊头疼，连忙挥手告别。再这样下去，李家绝后了他又该当何罪？     
        ※※※在赛后的新闻发布会上，萨巴托很明显把输球的责任全部推给了当值主裁判：“我们在客场输掉了十六轮来的第一场比赛。”他把“客场”咬的很重，他在用反语来表示对主裁判的不满。     
        当有记者问他，对于口无遮拦而被红牌罚下怎么看时，萨巴托双手一摊：“我不认为我有什么错，没错，我是骂了他，但那种没戴眼镜就上场执法的裁判，活该被我骂。他犯了错误，我为什么不能骂他？”     
        第二天，萨巴托在场边指着主裁判鼻子怒骂的照片纷纷上了多家报纸的头版，而《米兰体育报》的标题最有代表性：“萨巴托：裁判去死吧！”     
        两天后，意大利足协宣布了对此事的判决：鉴于安东尼奥。萨巴托在比赛中干扰裁判执法工作，对主裁判有言语上的攻击，而且赛后拒不道歉，不知悔改，态度恶劣，在红牌停赛两场的基础上再追加禁赛两场。停赛四场，处以三千欧元的罚款，并由于佛罗伦萨俱乐部平时管教不力，纵容有加，对俱乐部也处以一万欧元的罚款。     
        佛罗伦萨俱乐部表现的相当老实，声称不会上诉，此事才算完结。     
        球员们将有半个月的假期，用来渡过圣诞节和元旦新年。张俊这个多事的2007年终于要过去了。     
        不过话说回来，最近三年，他哪一年不是多事之年呢？     
        ※※※俱乐部的圣诞节酒会除了俱乐部的球员和官员、职员外，还请了佛罗伦萨政商界的要人，任煜地把这个当作进一步改善俱乐部在佛罗伦萨人心中形象的机会，他甚至请了一些球迷代表来和心目中的偶像一起过节。     
        当然，这些他都没有出面，一切都是他的代言人贾利米安去操办的。     
        说实话，这个圣诞酒会里面最累的就是张俊了，他总要疲于应付各种各样的人。官员、商人、记者、球迷。     
        因为他是全场最耀眼的明星，就连佛罗伦萨的市长都拉着他的手和他谈了很久。无非就是一些：“感谢你为这个城市，这支球队所做的贡献，感谢你在最后时刻留了下来。你肯定会成为佛罗伦萨市的新偶像的……”之类的。     
        面对这些当官的，张俊还要表现的必恭必敬一点。这些人都是他得罪不起的。     
        除了被那些政要商要拉去交谈签名，就是被球迷代表们围着签名合影。看着他们一个个满足的笑脸，张俊觉得自己累一点也是值得的。     
        两个多小时的酒会，张俊根本没有吃多少东西，他直到散席，肚子都是空的。酒倒是喝了不少，不是他想喝，而是和那些人总要碰上一杯，而且说的口渴，也需要东西来润润喉。     
        苏菲和他在一起，总是保持着礼貌的微笑面对任何一个人，无论那人赞叹她的美丽也好，还是惊叹的干脆说不出话来也好，她始终表现的很得体。     
        佛罗伦萨的市长直接说，张俊应该为他有这么一个女朋友而自豪。     
        听见这样的称赞，张俊有些不好意思，而苏菲也只是微笑。     
        所有人都很高兴，虽然输掉了比赛，终结了十五轮不败，但是佛罗伦萨半程之后在积分榜上排名第三，这是一个令人骄傲的成绩，要知道上赛季这个时候，他们还在十三名之后徘徊呢。     
        两个小时的酒会结束后，有人提议一起出去玩，接着闹。但张俊摆手拒绝了，他要和苏菲一起回家。项韬在一旁怪叫“有老婆的人啊……”     
        张俊笑着给了他一脚，然后挥手告别了队友们，和苏菲坐上了车子。     
        在回家的路上他对苏菲抱怨，晚上没有吃饱。     
        “那回去我给你做夜宵吧。”苏菲靠在副驾驶席上轻声说道，她也很累了。     
        回到家的张俊坚持要帮忙，但是苏菲硬是把他从厨房里面推了出来。     
        无奈他只好坐在客厅里面百无聊赖的翻着杂志。     
        大约十几分钟之后，苏菲端着一个碗走了出来，等她把手上的东西放在桌子上，他才看见，原来是一碗普通的阳春面。     
        可是就是这碗热气腾腾的阳春面，让张俊愣在那儿，半天都没有去拿筷子。     
        “怎么？不好吃吗？”苏菲坐在他对面，看着他。     
        “不是，不是……我只是想起了从前，1999年，我好像也给你煮了一碗这面条。”张俊拿起筷子，挑了一口面条放在嘴边轻轻吹口气。     
        苏菲笑道，“你还记得。”     
        “记得，当然记得，我还说要给你煮一辈子的饭呢。”张俊吃着苏菲给他做的面条，“很香……”     
        “八年了呢。”苏菲双手托着下巴，看着张俊吃面的样子。“还有一个小时就是圣诞节了，再过六天就是新年了。又过去了一年，杨攀竟然都要结婚了，时间过的真快，我印象还停留在我们一起上大学的时候呢。”     
        张俊放下筷子：“嗯，不过杨攀竟然找我们做伴郎和伴娘……这分明是诅咒呀！”     
        苏菲笑了：“谁让你承诺一定要拿世界杯再和我结婚的？否则我们可以让杨攀做伴郎。结婚……依蓝穿婚纱的样子很好看。”她一脸向往。     
        “你看见了？”     
        “笨！前天依蓝找我帮她去挑婚纱的，要不怎么说女人最好看是在穿婚纱的时候呢？一向活泼的依蓝穿上婚纱都显得非常娴静温柔。我也去试了试，确实不错……”     
        张俊能听出苏菲话里面的意思，她其实也很想穿着婚纱站在众人面前。     
        从1998年到2008年，他和苏菲一起走过了十年，从懵懂无知的少年，变成了青年，成年。他们毕业了，走上了社会，只是因为他是职业球员，比一般人风光一些，所以也让他们两个之间的感情显得与众不同。可实际上在张俊心中，他和苏菲两人和普通的恋人一样。     
        有些媒体喜欢把苏菲捧做天仙，因为她的美丽和微笑，中国国内甚至有“苏菲亲卫队”这类的FANS团体，在他们眼中，苏菲是女神一样的存在。     
        可张俊很清楚，苏菲其实就是一个平凡的女孩，她拥有的梦想也是一个女孩子最最平凡的梦想——嫁给一个自己爱的男人，生一个健康的小宝宝，然后一家人幸福平静的过日子。     
        只是由于他身份的特殊，所以苏菲这平凡的梦想都无法实现。他觉得亏欠了苏菲很多，平时生活中都是足球。佛罗伦萨足球，中国足球，荣誉，爱国热情，民族自尊……什么时候他能和苏菲在一起享受纯粹属于两人的世界呢？     
        婚纱，他也很想看着苏菲在他面前穿起啊……     
        ※※※“米兰正在下雪呢。你什么时候到啊？”杨攀在电话里面问安柯。在他面前的窗外，确实是一个白色的世界。依蓝曾经告诉过他，希望婚礼那天天空是晴朗的，但是地上有白雪，这样才够浪漫。现在看来，似乎老天爷很给面子。     
        由于要结婚了，这两天依蓝都和她爸爸住在一起，马上就要分开了，父女俩会有很多话要说的。杨攀也没去打扰他们，只等婚礼那天上门接新娘。     
        安柯在机场给他打的电话，几个好友都来了，安柯是最后一个。“给我一个准确时间，我好去接你。嗯，好的，好的，我半个小时后出门。”     
        放下手机的杨攀继续站在窗口看雪花飘落。     
        父母和一些亲戚也从中国赶了过来，他不打算回中国结婚，就把亲戚都接到了意大利来。父母对依蓝很满意，主要是因为依蓝在他父母面前表现的非常乖巧，非常懂事，非常可爱，用她那生疏的汉语就能把他父母逗的合不拢嘴。     
        哼哼，真是一个演技高超的明星……     
        现在依然时不时拌拌嘴，两人似乎沉浸与此了。     
        结婚啊……没想到自己是他们当中最先走入教堂的人。想想和依蓝的初次相遇，那个肆无忌惮和他开玩笑的顽皮女生仿佛还在昨天，在他推门而入的时候，向他微笑：“欢迎光临！”这么简单，竟然就走进了他的生活。     
        所以，爱情真是一个奇妙的东西，让人说不清楚。     
        杨攀看看表，时间快到了，他得出去接安柯了。     
        走出卧室，看见躺在沙发里面玩实况足球的张俊。苏菲去依蓝家陪依蓝了，可怜的张俊只好住在他这里，看他百无聊赖的样子，用巴西队能都被韩国0：2领先。上去拉起了他：“走，陪我出去接安柯，那小子快到了。”     
        坐在自己的悍马里面，杨攀把钥匙扔给张俊：“你来开，我休息。”他最近忙婚礼的事情确实累得够呛。     
        张俊点燃火，顺手打开了车内的音响。     
        “依莲娜，我的名字叫依莲娜；我是一个普通的女孩，我也渴望有爱情……”这歌声响起了起来。杨攀睁开眼睛，原来这碟子一直在自己的汽车音响里面就没有拿出来过啊。     
        “好歌，唱得什么意思？”张俊问。     
        “嗯……大意是讲述的一个普通女孩追求爱情的故事……”     
        ※※※米兰，马尔蓬萨机场。     
        安柯给了张俊和杨攀每人一个结实的拥抱。     
        “喂，轻点！骨头都要碎了！”张俊叫道。     
        “哈哈！想死我了！”安柯学着冯巩的腔调喊着。     
        杨攀看看安柯，然后使劲在他背后搜寻着。这举动让安柯丈二和尚，摸不着头脑。“杨攀，你在干什么？”     
        “我在找你的绯闻女友呢。咦，人呢？”杨攀一边找一边答道。     
        安柯一声怪叫：“我靠！你哪壶不开提哪壶啊！我哪儿来的绯闻女友？”     
        “胡说！报纸上铺天盖地都一个声音，你从酒吧里面出来搂搂抱抱的那个波霸女子是你的女友。”杨攀装糊涂。     
        让他没想到的是安柯这回没有爆走，而是直接叹了口气。     
        这让张俊和杨攀都很惊讶。他们很少看见安柯叹气，因为这个粗线条大神经的白痴男基本上很乐观。     
        “好吧，既然你们要听故事，上车，回去我给你们讲。”     
        ※※※车上的《我的名字叫依莲娜》还在放着，安柯和张俊刚才一个反应，觉得这首歌很好听。     
        “好听吧？当初你嫂子就是用这首歌向我表明心意的。”杨攀得意洋洋的说，如今这年头，女追男仍然是一件让男的自豪骄傲的事情，这说明他们有足够的魅力。     
        “女追男？”安柯的反应让杨攀很满意。     
        “没错，一开始我可是不怎么喜欢她的。见面就吵，没想到最后竟吵出感情了。哈哈！你说爱情这东西奇妙不奇妙？”要做新郎的杨攀笑的很幸福。     
        安柯却陷入了沉默。     
        杨攀觉察到了安柯的反常，不过他现在没问，等回到了自己家里，他有的是办法让安柯开口。     
        张俊专心开车，安柯沉默，杨攀看着窗外，轻轻跟着音乐哼着歌。     
        “依蓝，我的名字叫依蓝。一个很普通的女孩。有快乐和悲伤。也有喜怒哀乐的生活。我想找到简单的爱情。那属于我的爱情。我盼望夜里有诗歌和美梦相伴。那样的话我会别无所求。每个星期报纸上都会有你的照片。我总是很留意……”     
        ※※※由于杨攀的房子要用来做洞房，所以不能住人。安柯被安排住在卡卡家里，张俊也就直接把车开到了卡卡家，安柯同样给了卡卡一个结实的拥抱，“可想死我了！”     
        卡卡把安柯安顿好，然后几个人一起去看杨攀的新房。     
        看着因为要结婚而重新装修过的房子，安柯啧啧称赞。他到处跑着，去参观，这和他上次来住的时候已经大不一样了。     
        “哇！你连马桶都换新的啦！”     
        “奢侈啊！竟然用水床！”     
        ……     
        杨攀一把拉住了从他身前跑过去的安柯：“别扯开话题，我们可都等着你讲故事呢。”     
        安柯看看三人：“你们真的要听？”     
        张俊点点头。     
        卡卡很兴奋：“我们对于别人的隐私总是很感兴趣的！”     
        安柯翻了一个白眼，知道自己今天躲不过去。只好坐了下来，然后沉默了一会儿，想想该怎么开头。     
        “你们都知道前段时间我的‘绯闻’吧？实际上，我确实没有撒谎，那个女孩真不是我的什么绯闻女友，而是……我在德国的同学而已。”     
        “同学？你是在多特蒙德上的学，可她是在慕尼黑出现的啊。”卡卡问。     
        “是啊，她跟着我跑到了慕尼黑。”     
        “为什么？”     
        “因为……她和依蓝一样，女追男……她很喜欢我，而且向我表白过。”     
        杨攀叫起来：“看看！看看！这不是女友是什么？都表白了啊！同志们，我们太小看安柯同学了！这小子还是有点魅力的嘛……”     
        “不过我拒绝了。”安柯打断了杨攀的话。     
        “你……”杨攀一时竟不知道说什么好。     
        “她喜欢我，我却不喜欢她。我干嘛要接受她的表白？她从多特蒙德开始，我还在上学时，就在追我，然后我去了拜仁慕尼黑，她就一路追到了慕尼黑。”安柯随后把她和林佳之间的故事讲给了在座三人听。     
        “别总是‘她’‘她’的，她没有名字吗？”听了半天，连对方名字都不知道，实在很失礼。     
        “林佳，一个来自四川的女孩。”     
        听完，三人都默不做声，如果安柯讲的都是真的话，那么这个女孩子可真执着的。而且难能可贵的是，这个林佳追安柯不是因为安柯是球星，有钱有名了。在安柯还在小酒馆里面打工的时候，就喜欢上了。这种爱情真的很纯。     
        “那么现在她人呢？”张俊问了一句。     
        “不知道，自从那次闹出什么绯闻事件之后，我没有听到她的消息，她也没有主动和我联系过。我不知道她还在不在那家酒吧……”     
        “你这个笨蛋！”张俊突然大声骂道。     
        安柯愣了一下，不明白张俊为什么骂他。     
        “你还好意思自称‘花蝴蝶’？连一个女孩的心思都看不懂。我觉得林佳是一个很好的女孩子，我不知道她哪点不招你喜欢，不过就算你不喜欢她，绯闻事件出来之后最起码打个电话过去说明一下情况吧？”     
        “我不知道电话……”     
        “不知道电话就自己去酒吧找！绯闻这种东西，受伤最大的不是男人，而是女孩。更何况从你们的相识经历来看，她根本不是那种为了出名才和你闹绯闻的白痴女人。她为什么不来找你？也许正是因为受伤太深了。世俗的压力和人们背后的议论，你要知道，她是中国女孩，不是国外的女孩子——啊，我不是说依蓝。我是说中国人的传统观是很强的，要是她在中国的父母看见了那些报道会怎么想？你的话，顶多父母说不错啊，找到女朋友了。但是女孩的家长会说什么？她的亲戚朋友会说什么？酒吧女郎？三陪女？你想过没有这些？”     
        杨攀伸手拉了拉张俊，然后对目瞪口呆的安柯说：“虽然张俊说的有些夸张了，但是我也同意他的看法，不管怎么样，你应该对那个女孩表示一下关心。”     
        卡卡在一旁帮腔：“啊，两个爱情方面的前辈正在对你进行指导呢，安柯……”     
        安柯却在嘟囔：“本来以为会被你们鄙视，没想到却被教训了……好吧，好吧，过完元旦我就回去找找她，不管怎么样，把话说清楚就好了。”     
        杨攀拍拍他的肩膀：“这就好了嘛，男人嘛，有些事情要主动一点，别像个娘儿们一样的。另外，明天我的婚礼上，你可别发酒疯啊。”     
        “靠！我什么时候发过酒疯？”     
        其他人笑了起来。     
        张俊站起来，走到窗前，他打开了窗子，屋外的冷气顿时涌进了空调温暖着的房间。     
        安柯打了一个喷嚏：“喂，张俊，你开窗子干什么？”     
        张俊看着窗外兴奋的：“雪停了！”     
        杨攀连忙走到窗前，向外张望，果然，空中已经看不见雪了。依蓝说的结婚那天要地上有白色的雪，蓝色的天空，上帝啊……你真给面子！     
        两外两人也走到窗前，看着窗外的天空。     
        “明天就是一月一日了，2007年过去了，又是新的一年。真希望以后我们年年都能在一起过。”张俊说着。     
        身后三个人点点头。     
        “新年快乐！”     
        “新年快乐！”     
        一年又一年，就这样过去了。对于张俊来说，只要能和朋友在一起，就很幸福了。不管那是2007年还是，2017年。     
        而对于杨攀来说，新的生活即将到来，以后年年新年都会有所不同了。因为除了朋友，陪在他身边的多了一个人，也许一年之后，还会再多上一个人呢？这事谁说的清楚呢，我们的杨攀可是很能干的。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二零四至第二零五章

    冬歇期后的四轮比赛，佛罗伦萨的对手都不算太强，按照萨巴托的计划，这四场比赛就是拼命抢分，巩固前三名位置的大好机会。     
        但是……     
        但是由于他突然被禁赛四场，这四轮联赛佛罗伦萨的表现并不尽如人意。     
        1：1客场战平雷吉纳，1：2客场负于切沃，3：3主场战平桑普多利亚，0：2客场负于拉齐奥。     
        四轮联赛无一胜绩，非平即负。一下子从积分榜的第三掉到了第六，仿佛做了一次过山车。     
        虽然萨巴托每场比赛前都做了非常详细的安排，比赛中也能通过对讲机和迪利维奥保持联系，但是他没有亲自站在场边大吼大叫的，依然对佛罗伦萨的球员们造成了影响。原来他已经成为了佛罗伦萨球员的一种安慰，仿佛他这个脾气暴躁的人站在场边，就能给他们以信心和支持，而坐在看台上则完全发挥不出这种作用了。     
        而且，有时候赛前安排好的东西，在比赛开始后随时都可能被打乱。     
        比如1：2负于切沃的那场比赛，双方从一开始火药味就很浓。项韬上半场才十分钟就拿到了自己的第一张黄牌，而下半场他的动作依然没有收敛，萨巴托担心他被罚下去，影响以后的比赛，便用基耶里尼换下来他，结果没想到的是，基耶里尼刚刚上场三分钟，就因为背后铲人被裁判直接红牌罚出了场。这让萨巴托完全没有料到，少一人的佛罗伦萨也渐渐失去了再扳回来的机会，只能无奈接受客场落败的结局。     
        所以看着球队表现的不好，丢球丢分，萨巴托就算在看台上吐光了口水，也无济于事。天空电视台在转播佛罗伦萨的一场比赛时，特意把镜头非常多的给了萨巴托，解说员继续调侃说萨巴托这回应该后悔了吧。     
        但是他们想错了，萨巴托根本没有把输球的责任想到自己身上去，他只是咬牙切齿的要在禁赛期满后复出。     
        虽然球队没有赢球，但是张俊的状态并不差，他继续进球。1：1战平雷吉纳的那场比赛，就是他最后时刻的一脚任意球帮助球队拿到了一分。而3：3战平桑普多利亚的比赛，张俊一人独进两球，仍然没有为球队拿下对手，这让他非常遗憾。二十二轮联赛，打进二十个球，张俊继续占据射手榜第一的位置，他和第二名阿德里亚诺之间的差距已经拉大到了三球。     
        意大利和中国媒体都在说，张俊这种疯狂的状态如果继续下去的话，他一个赛季打进三十个球真的不是什么不可能的。联赛才一半过一点，他就打进了二十个球，还剩十六轮，他怎么也能再打进五个球吧？上个赛季的最佳射手舍普琴科就是二十五个进球。     
        但是张俊并没有因为不断的进球而感到高兴，因为球队输球了。     
        在接受媒体的采访的时候，他表示自己并不在乎自己能不能做最佳射手，也不在乎自己能不能打进三十个进球，他只希望佛罗伦萨能赢球，能在积分榜上占据高位。否则一个前锋进再多球也没有意义。     
        从主场打国际米兰算起，佛罗伦萨已经五轮不胜了，这些都给了一些媒体制造口实的机会。     
        他们认为佛罗伦萨弱队的本质还是暴露了出来，正如他们冬歇期分析的一样，被对手们熟悉透了的佛罗伦萨已经没有什么机会上演上半赛季疯狂的十五轮不败了，他们下半赛季必须端正态度，为保级而战。“实际上佛罗伦萨就那点东西，有点像当年制造了奇迹的切沃。边路进攻和流畅的中路配合，但是这些东西都很单调，主力球员与替补球员实力相差过大，一旦被人研究透他们的战术，专门盯死了几个关键人物，佛罗伦萨就要哑火了。事实正证明了这种分析的正确性，佛罗伦萨说到底只是一个重组的新球队，各方面都有很多需要改善的地方，上半赛季的表现实在令人刮目相看，但是那种火山喷发式的表现却不能持久，他们缺乏像尤文图斯和AC米兰一样在漫长赛季中持久稳定发挥的能力，他们还太年轻。”     
        萨巴托对于这种说法不屑一顾，他在媒体上公开说：“我们确实年轻，但是我们依然有和那些强队一较长短的能力。连续五轮不胜确实是一个令人难过的结果，但是接下来的比赛我相信佛罗伦萨能够重新振作起来的。我们拥有最好的球员，我们的目标不仅仅是保级。张俊？他状态很好，我相信他还能进球。”     
        ※※※二月份是中国的传统节日，春节。张俊专门把母亲从中国接到了意大利和苏菲一起过。这让他的家中热闹了不少。很少和妈妈团聚的张俊由于有了家的温馨，他在球场上的表现也相当出色。     
        “GOOOOOOAL！！！SuperZhang！第二十一个进球！我们现在最大的乐趣就是在比赛中数张俊的进球数了。哈哈！这是佛罗伦萨主场对乌迪内斯的比赛，上半场才刚刚开始七分钟，张俊就接约根森的传中打入了一粒头球！他的妈妈就在看台上坐着，相信一定会为儿子的表现而感到高兴的。”     
        摄像机给了张俊的母亲一个镜头，苏菲在旁边陪伴着她，两个人都显得很高兴。而张俊进球后也向他们挥了挥手。回头他指指约根森：“马丁，后天来我家，请你吃中国的饺子！哈哈！”     
        “我也要去！”项韬吵道。     
        张俊看看他：“行啊，给我助攻吧！哈哈！”他不停的笑，看起来有了妈妈在身边，他的心情不错，佛罗伦萨五轮不胜已经不被他放在心上了，因为他有信心在这场比赛中打破这五轮不胜的尴尬成绩。     
        乌迪内斯不甘心在这场比赛中沦为彻彻底底的配角，他们展开了反扑，并且在上半场临近结束的时候获得了一次单刀的绝好机会，可是亚昆塔却把这个单刀球打到了弗雷的腿上，弹出了底线。     
        “这是乌迪内斯上半场最好的机会！亚昆塔是一名优秀的前锋，但是他和张俊的差距是明显的，显而易见的。在门前处理球的方式和能力上，他还没法和张俊相提并论。这球如果换做张俊，也许都进了。”     
        弗雷站起来向跑回来帮助防守的张俊摆摆手，示意他不用回来。“我也想吃中国的饺子啊，队长。”张俊笑了。     
        亚昆塔站在弗雷旁边，低着头显得非常沮丧。     
        “萨巴托又回到了教练席，他依然站在场边吐脏话，而佛罗伦萨则仿佛变了一支球队一样。我们不得不说，张俊是佛罗伦萨的队长，但是那个满嘴脏话的萨巴托现在是整个球队的依靠。他那种流氓气总能给球队安全感，赛季前很多人还在怀疑这个教练的水平，等着看他和球员闹矛盾的笑话，现在他们要失望了。萨巴托和球员们打成了一片，他们互相信任，互相支持，这支佛罗伦萨让人们看到了希望，真正的希望，不是上个赛季德拉瓦莱吹嘘的所谓希望。”     
        看起来，五轮不胜对于他们的影响很快就消散了……李延趴在记者席上，看着场上奔跑的球员们。萨巴托也许有这样的想法吧：明知道自己球队替补实力不行，那么趁着主力球员都还有体力的时候，能捞的分数就尽量捞，能赢下一个对手就一定要赢下来。前五轮的情况不允许再出现了。最起码，不能输掉太多的比赛……如果他们的目标真的是下个赛季的冠军杯的话。     
        他想起张俊曾经给他说的，并且一再要求他不要登出去的话：“我们这个赛季的唯一目标不是保级，而是打进下个赛季的欧洲冠军杯。”     
        这话当时来听确实荒唐，但是现在再来看，恐怕意甲很多球队就要提防着佛罗伦萨了。因为他们真的表现出了这样的实力。     
        下半场比赛，乌迪内斯还想扳平比分，但是帕齐尼的进球给他们伤口上又撒了一把盐。加斯巴洛尼把球传向禁区前，张俊在中路巧妙的一漏，帕齐尼后点跟上直接一脚搓射，足球划出一道弧线，绕过了乌迪内斯的门将德。桑克蒂斯，从球门远上角钻了进去。     
        佛罗伦萨2：0主场领先了乌迪内斯。     
        随着联赛的进行，帕齐尼逐渐接替三十岁的托尼打上了主力前锋，和张俊搭档。而经验丰富的托尼则更多的被赋予在关键时刻上场救火的任务。张俊和帕齐尼的搭档，更富有激情和攻击力。而张俊和托尼的组合则沉稳一些，让人更放心一些。萨巴托这样安排，他手中就有更多的攻击变化。     
        帕齐尼打进了他在本赛季联赛中的第五个进球，显得很兴奋。由于张俊光芒太盛，他和托尼都不得不活在张俊的阴影下，但是这不代表他们就没有能力。如果没有他们的积极跑位和牵扯配合，张俊也绝对不可能到现在就能打入二十一粒进球。     
        张俊抱住兴奋的帕齐尼，在他耳边笑道道：“好吧，后天的饺子也有你一份……”     
        二十分钟后，佛罗伦萨获得了一个几乎在大禁区线上的任意球。当时克鲁再次展示他令人拍案叫绝的技术晃过了老迈的法国后卫坎德拉，无奈的老将只好伸手拉到了已经接近禁区的克鲁。     
        他的经验关键时刻发挥了最用，因为他要是再犹豫一下，晚拉一点，那可就是点球了。     
        结果克鲁非常郁闷，他本想故意让坎德拉拽倒，好轻松得到一个点球的……妈的！他站起来，拍拍自己的裤子，然后对张俊说：“如果球进了，那么请我去你家吃饺子吧……”     
        张俊嘿嘿笑道：“这球不该我罚，距离太近了。”     
        克鲁这才想起来，凡是二十米以内的任意球，张俊都不会主动去罚的，除非队友和教练要求。因为他的最佳射程是二十米到三十米。     
        项韬接过足球，然后仔仔细细的放在裁判指定的罚球点上——大禁区线外侧一点点。这球他主罚。     
        项韬后退了五步，大约四五米的样子，然后站定。他在等裁判的哨音，而主裁判正忙着赶乌迪内斯的人墙回到指定位置上去那。     
        乌迪内斯的人墙不老实，总想趁着主裁判不注意的时候往前挪。项韬对此不以为意，他撇撇嘴。他又不是张俊那种靠绕过人墙，打角度的任意球。他才不管你人墙站在哪儿，他抡腿的时候眼睛里只有一个目标，那就是球门。人墙？还是杨攀对他说的好：“踢力量型任意球的时候，要直接忽视人墙，射穿他们就是了。”     
        主裁判终于勉强让人墙听话一点了，他连忙退开，然后吹响了嘴中的哨子。     
        “啊！为了春节的饺子！”项韬用四川话大吼一声，然后气势汹汹的冲了上去，直接一脚抽射！     
        足球贴着草皮飞快的从跳起来的人墙下面钻了过去，然后被反应还算敏捷的德。桑克蒂斯的右手碰了一下，接着再打在门柱上，弹进了球门……     
        “GOOOAL！！！项韬！这是他本赛季的第二个进球！！瞧他激动的，直接扑向了张俊……他为什么要扑向张俊呢？这球按理应该算克鲁的助攻啊……”     
        就在解说员搞不清状况的时候，项韬扑向张俊，然后紧紧抱住他大喊着：“饺子！饺子！”     
        张俊被项韬骑在身上，身子后仰努力保持平衡，不让自己摔倒，然后连忙答应：“好，好，饺子，饺子……”     
        心里却在想，妈妈又要忙了……这要包多少人的饺子啊？     
        ※※※最终，佛罗伦萨在主场3：0完胜了乌迪内斯，佛罗伦萨全队为萨巴托的归来送上了一份大礼。他们的排名也上升到了第五，进入前四指日可待。     
        张俊也必须兑现他的承诺，请全队吃饺子。     
        这是意大利一个普通的星期二，但是对于那些在客乡的中国球员们来说，这又是一个非常特殊的日子。因为今天是中国的农历大年三十，除夕。     
        张妈妈很乐意有那么多人喜欢吃她亲手包的饺子，而佛罗伦萨全队除了临时有事的以外，这次就连萨巴托都来凑热闹了。现在队员们已经不在乎当着他的面闹了，因为他比他们更会闹。     
        张俊本想请杨攀，卡卡和李永乐来一起吃饺子的，但是他们谢绝了。因为这是佛罗伦萨的聚会，外人插进去总给人不好的感觉。     
        任煜地也一如既往的没有参加，他最近没有在佛罗伦萨，张俊想也许是飞回香港和家人们团聚了吧。     
        依然是那个院子，几个月前的生日宴会张俊还历历在目，这次又因为春节的到来，变得喜气洋洋的。     
        来的队友们大都穿起了红色的衣裳，然后学着电影中看来的对张俊他们作揖，一个个有模有样的，却惹得张俊哈哈大笑个不停。     
        席间，几个中国球员亲手教那群好奇的不得了的老外包饺子，因为他们吃的时候对于馅是如何进入那层皮里面的很感兴趣，要知道，意大利的皮萨那馅可是在面饼外面的。     
        于是张俊他们就手把手的示范给他们看，先这样，然后那样，最后再这样……萨巴托也跟着学，然后亲手包成了一个站都站不起来的饺子就很得意的向迪利维奥炫耀：“瞧瞧，我不去做厨师真是意大利美食界的一大损失啊！”     
        迪利维奥虽然看萨巴托包的不怎么样，但是也无力反驳，因为他的饺子，连皮都合不起来。     
        大家亲自DIY饺子的兴致都很高，最后张俊索性把饺子皮合馅都贡献出来，让大家跟着一起自己包，自己煮，自己吃。     
        虽然场面混乱，大呼小叫的，包出来的饺子惨不忍睹，一下锅就成了一锅面皮猪肉粥，但是并不妨碍大家玩的性质。中国的春节在中国人眼中很重要，但是老外们可不管那一套，在他们看来，只要是节日，就应该玩，放纵的玩，至于怎么玩，那是个人的事情了，关键是要开心，开心就好了。     
        所以，一开始项韬还端着酒杯装模作样的吟诗：“举头望明月，低头思故乡……”还没有吟完，就被加斯巴洛尼拉住一通猛灌：“小子别在哪儿发呆，来陪我喝一杯！”结果一不留神，把就灌到项韬的鼻子里面了。     
        “咳咳！！”项韬拼命咳嗽才把鼻子中的酒喷出来，然后气冲冲的去找已经不知道游荡到哪儿的加斯巴洛尼，发誓一定要灌回来。     
        妈妈对张俊说：“你的队友们都很有趣啊，呵呵。”她很高兴的看着玩闹的年轻人们。     
        张俊突然想起来，这几乎意思一样的话，几个月前王伯也这样对他说过。     
        大家都很喜欢开玩笑，大家都玩的来，大家都很友善，再加上一个不正经的教练和令人尊敬的助理教练，虽然他们来自天南海北，但是却仿佛认识了很久一样，很有默契。     
        张俊觉得自己真的是找对了归宿。这样的佛罗伦萨，不正是他苦苦追寻的球队吗？就像刚出道时的沃伦达姆一样。大家都是好人……他喜欢和这样的一群人一起踢球，为了荣誉，为了快乐，为了一切值得追求的东西努力。     
        佛罗伦萨啊……只要没有人赶他走，他真的要在这里踢到退役了。     
        玩闹到晚上九点多的时候，队友们一起告别了。张俊也把累了一天的妈妈劝到房间里面去休息，他和苏菲留下来“收拾残局”。     
        看着一片狼藉，张俊抱歉的对苏菲笑了笑：“真抱歉，我自做主张，又让你和妈妈跟着受累了。”     
        苏菲却并没有不满，她对张俊说：“没什么啊，看见你和队友们的关系这么融洽，我和妈妈都很高兴呢。”自从张俊的妈妈来了之后，苏菲也改口叫她“妈妈”了。“李哥给我说过，佛罗伦萨真的是一支很优秀的球队。我想他的眼光错不了，现在不就证明了吗？”     
        “嗯……”张俊看着眼前的一切，“场上场下都很优秀，竟然把家里的储藏全部吃空了……真是一群蝗虫！”他翻了一个白眼，所以说佛罗伦萨战斗力惊人呢。     
        那些混蛋，应该把战斗力留给下一轮的对手，而不是他家的饺子……残念啊。他今天都还没有吃到几个完整的饺子。     
        ※※※第二天的训练上，还可以看的出来昨天玩闹的后遗症，有些人明显一副没有睡着的样子。     
        萨巴托在休息的时候狠狠批评了他们，这个时候他又成了一个严厉的教练，完全没有一点昨天“与民同乐”的样子。     
        众人被他训的不敢再懈怠，因为接下来他们并不轻松，再过两轮就要和尤文图斯死磕了，萨巴托绝对不愿意输给尤文图斯，因为那是他们的直接竞争对手。更何况是自己主场，弗兰基不允许失败。他可不能再把输球的责任推给裁判或者自己不在教练席了。     
        媒体们也在关注佛罗伦萨主场迎战尤文图斯的比赛，上半赛季，双方战平。尤文图斯这次一定要全取三分才能保证稳固自己的前两名的位置。国际米兰可是在后面虎视耽耽的呢。     
        “尤文图斯的阵容强大不容置疑，但是佛罗伦萨的主场威力也不可忽视。这场比赛究竟会是什么样子的呢？赛前声音很多，我们采访了佛罗伦萨的队长张俊，听听他是怎么说的。”中国的媒体更为积极，已经在两个星期前就开始报道这场比赛了。“他说，尤文图斯由于需要兼顾冠军杯，所以国内势必要分心，这就是佛罗伦萨的机会，总之，佛罗伦萨的目标就是主场获胜！”     
        “我什么时候说过那话了？”张俊听了李延的转述后说，“他是问了我如何看待比赛，我只说我们尽力而为，可没说一定要获胜。”     
        李延笑嘻嘻的看着他。     
        张俊投降了：“好吧……我承认我心里确实这样想的，那场比赛我们一定要赢。但……也要我们先打了前面两轮来再说好不好？这样对于前面的对手太不尊重了。”     
        李延笑道：“放心，他们不是你的对手。”     
        “你这么肯定？”     
        “我不肯定的话，当初就不会在沃伦达姆追你那么久了，小子。对自己有点信心吧，你现在很强，佛罗伦萨现在也很强。”     
        张俊不说话了，看着远处佛罗伦萨的黄昏不知道想什么。     
        ※※※你现在很强，佛罗伦萨现在也很强。     
        李延的话还在耳边，佛罗伦萨已经在接下来的联赛中取得了一胜一平的成绩，五轮不胜之后是三轮不败。佛罗伦萨的表现让很多专家看不懂，要么就是极好，要么就是极坏。     
        莱切和巴勒莫都不能对佛罗伦萨构成什么威胁。他们现在一心一意要备战下一轮意甲的重头戏，主场迎战尤文图斯了。     
        前两轮联赛，佛罗伦萨表现的很棒，唯一的遗憾就是张俊没有进球。     
        “这不算什么。关键的进球总要留在关键的比赛，我们相信和尤文图斯的比赛中，张俊会进球的。”《米兰体育报》的记者安德列。卡利亚尼写文为张俊解释。     
        张俊对于两轮没有进球表现的也很平静，他觉得这很正常，绝对不会像某些人说的那样，什么陷入进球荒。真是好笑。     
        他现在状态和身体都没有问题，这还要感谢队医风青。他的到来让不少队友的体力最起码能多支撑一个月。     
        另一边，尤文图斯也对佛罗伦萨最近状态的回升表示了关注。卡佩罗谈到比赛的时候显得很谨慎：“佛罗伦萨这个赛季的表现非常出色，上半个赛季他们在我们的主场和我们打成了1：1平，这次轮到我们客场，我们不能掉以轻心。张俊没进球？我要真听你们媒体的，尤文图斯连保级都成困难了。你们说他进球荒他就真进球荒了？我相信自己的判断，后天的比赛，他将成为我们重点注意的对象。”     
        其他的，老谋深算的卡佩罗不愿意再透露了。他这人沉稳的很，他不愿意说的记者再怎么问都问不出来的。     
        虽然最近一两年，国际米兰的崛起和AC米兰的稳定发挥威胁到了尤文图斯在意甲霸主的地位，他们已经有两年没有获得联赛冠军了，但是卡佩罗手下的尤文图斯仍然拥有很强大的战斗力，他们的存在是谁也没法忽视的。德尔。皮耶罗、伊卜拉西莫维奇、特雷泽盖、埃莫森、卡莫拉内西、卡纳瓦罗、维埃拉……这些名字哪个不是大名鼎鼎的？     
        尤文图斯上个赛季打入了欧洲冠军杯的决赛，并且凭借稳健的防守和完美的战术安排，和切尔西拖了整整一百二十分钟，最终点球依靠布冯的出色发挥，捧回了他们俱乐部历史上的第三座欧洲冠军杯。     
        虽然英国媒体强烈抨击卡佩罗的方式是在侮辱足球，但是意大利媒体却在为尤文图斯歌功颂德。穆里尼奥赛后很不满的说尤文图斯的足球是丑陋的足球，卡佩罗立刻反唇相讥，说他们踢得不好看没错，但是踢得好看的都已经提前回家了，并说切尔西也未必就踢得好看，一样靠点球才进的决赛。     
        说了这么多，就是想让大家对于尤文图斯有一个了解。他们是全意大利乃至全世界最最稳健的俱乐部球队，不该输的比赛他们绝对不会输，他们很少有阴沟里翻船的情况出现。看他们踢球场面也许会极其沉闷，极其消极。但是他们最后总能赢得比赛，历任教练都严格遵守了尤文图斯这样的传统。你什么时候看见尤文图斯和别人大打对攻战，那一定是你在做梦。     
        讽刺的是，“尤文图斯”这个词在拉丁语里面是“青年”的意思，但是尤文图斯俱乐部在意甲里面却有这么一个绰号：“老妇人”。一方面说明他们尊贵典雅，具有贵妇人的气质；另一方面则说明他们暮气沉沉，没有激情，保守。     
        虽然在中国，AC米兰和国际米兰的人气非常非常旺，但是在意大利国内，人气最佳，球迷人数最多的却是这个尤文图斯。他们在全意大利各地都有忠实球迷，以至于尤文图斯俱乐部都在考虑是否搬出和都灵共用的阿尔皮球场，因为这个比安联球场都要大的老球场根本坐不满，他们主场比赛的时候看台上还有很多地方是空的。在都灵这个老工业城市，代表工人阶级、低收入阶级的都灵队才是城市的象征，而尤文图斯在外地打客场的时候反而没有太大的客场感觉。     
        但是有几个城市，还确实是尤文图斯名副其实的客场，拥有AC米兰和国际米兰两大豪门的米兰城算一个，再有一个就是佛罗伦萨，这里的球迷除了佛罗伦萨队以外，其他球队都不喜欢，他们疯狂的支持主队，疯狂的排外。这就是佛罗伦萨人的特点。另外一个是那不勒斯，因为这里曾经是球王马拉多纳战斗过的地方，而且在90年世界杯上这里成了全意大利的公敌，因为在这里举行的阿根廷和意大利比赛上，那不勒斯的球迷公开给马拉多纳带领的阿根廷队加油。这里也没有多少喜欢尤文图斯的人。     
        “尤文图斯的异地球迷确实很多，但是那是在其他地方。在我们佛罗伦萨，只有一支球队，那就是光荣的佛罗伦萨！”佛罗伦萨的铁杆球迷组织Fiesole领导人在面对记者的时候说。“我们会让远道而来的客人好好感受一下佛罗伦萨球迷热情的。”     
        ※※※“张俊！一定要干掉尤文图斯！干掉你们就可能上升到第四了！”卡卡给张俊打电话，非常关心这场比赛。当然他打的旗号是为朋友关心。     
        张俊翻了一个白眼，他当然知道卡卡心里怎么想的。还不是想靠他们佛罗伦萨来拖住尤文图斯，让米兰把积分优势拉开？     
        他并不想帮米兰，但是他也绝对不会愿意主场输给尤文图斯。“你不说我也要赢。不光赢尤文图斯，后面还要赢你们，赢李永乐。”     
        卡卡干笑两声，然后问候了一下苏菲，就挂了。     
        接下来张俊又接到了李永乐打过来的电话：“张俊……”他语气严肃的说，“后天的比赛，你可一定要赢啊。我们这边和罗马死磕，你们那边一定要帮忙啊！”李永乐说的直白，就是为了自己考虑。     
        “放心、放心。我们自己也要赢了才能有希望进入前四啊。”现在关系到各个球队的最后排名，大家都认真起来了，能动用的关系也要用上，反正不违反体育竞赛道德，怕什么。     
        挂了电话，张俊回头对苏菲说：“累啊……真累，一场比赛要牵扯这么多。”     
        苏菲笑道：“谁叫你们是和尤文图斯比赛那？如果是和佩鲁贾比赛，恐怕就不会有别人来找你了。”     
        “尤文图斯很了不起吗？”张俊开玩笑的问了一句，“AC米兰和国际米兰一提它的名字就寝食不安的样子。对于我来说，那只是一场比赛嘛，反正我们也一定要赢。萨巴托已经说了，主场的最低底线就是绝对不能输，一分都比没分拿好。可我希望赢，我觉得拿三分总好过拿一分。”     
        “你的想法是很好的，但是困难是存在的……”苏菲也开玩笑的说，“尤文图斯可不是你说赢就能赢的对手啊。”     
        “怕什么？”张俊一甩头，想起了李延的话，“我们现在很强。”     
        ※※※“尤文图斯一定会稳守后防然后伺机反攻，我们所要做的是在攻击的同时不要忘记自己的后防。他们的伊卜拉西莫维奇是一个怪物，那么高脚下技术还很出色，所以后卫们要打起百分之百的精神来。这场比赛，两个边后卫就不要助攻上去了。对尤文图斯，我们不能先丢球，否则后面会很难打。我们要争取先进球，打破尤文图斯的战术部属。尤文图斯不是保守吗？我们就逼他们和我们正面对决，逼他们攻出来！”     
        萨巴托正在开“战前动员会”，他把拳头砸在战术板上，那上面已经被他划的乱七八糟了。     
        “我们坚持我们的打法，千万不要跟尤文图斯一个节奏了。进攻！现在尤文图斯的后防也不是铁板一块了，你们要相信自己的进攻能力，你们很强的！尤文图斯算什么？在我们的主场，还轮不到他们嚣张！就算裁判帮忙，我们也要赢，要赢！”萨巴托挥舞着双手，活象一个政治家正在慷慨激昂的演讲。“最后再说一遍，如果你们想进下个赛季的欧洲冠军杯，那么尤文图斯是一定要拿下的，凡是阻挡我们的，全部一脚踢开！”     
        另外一边，卡佩罗面无表情，很冷静的对众队员交待着：“佛罗伦萨是一个进攻欲望很强烈的球队，他们的进攻犀利，但是防守漏洞很多，我希望中前场球员在反击的时候能够抓住这些漏洞。他们的两个边后卫喜欢助攻，这可以利用。在防守方面，一定要看住张俊，法比奥，他就交给你了。人盯人盯住他。”     
        “放心，教练。”卡纳瓦罗点点头。     
        “克鲁由埃莫森负责。”     
        维埃拉动动嘴唇，似乎想说什么。卡佩罗看见了，但他不打算改变自己的决定。维埃拉已经不可避免的衰老了，让他去防年轻的克鲁，可能最后还是要被戏耍。     
        卡佩罗低头看看手中的笔记本，该说的都讲了，接下来是总结。“只要我们坚持过佛罗伦萨的进攻开始阶段，等他们士气开始回落的时候，就是我们的机会。你们一定要有耐心，无论什么时候都要比佛罗伦萨更沉的住气，佛罗伦萨是一个从教练到球员都很有激情的球队，但是他们往往不够沉稳，一旦面临困难的时候，就会显得比较浮躁，这就是我们的机会。抓住它，然后利用它。”     
        尤文图斯的队员们点点头。     
        和佛罗伦萨球员比起来，也许他们没有那么多激情，但他们绝对可怕，因为他们够沉稳，够耐心。他们不会犯错误，他们总在窥探着你，耐心的等待你犯错误。这样的球队，在职业足球当中，是效率最高的。     
        所以尤文图斯是国内联赛之王，他们一共获得了二十七次联赛冠军，将AC米兰远远抛在身后。他们所获得荣耀是佛罗伦萨拍马都赶不上的，如果有外人听见了张俊和萨巴托的那句“豪言”之后，恐怕会非常惊讶佛罗伦萨的这种自信究竟来自哪里？     
        也许正是来自于萨巴托的那种流氓言行所透露出来的狂妄吧。     
        ※※※佛罗伦萨的球员昂首挺胸的走出了球员通道，从他们脸上你可以很明显的看到他们对于这场比赛的信心。     
        而尤文图斯球员脸上并没有很明显的情绪波动，外人不会知道他们在想什么，究竟是信心十足，还是低调行事，都看不出来。     
        卡佩罗和他的球员一个表情。站在教练西外面，双手环胸，静静的看着场上。     
        萨巴托则正相反，比赛还没有开始，但是他已经在教练席前踱来踱去了。     
        这场比赛对于佛罗伦萨很重要，他输不起，所以他显得有些焦急。他希望自己的弟子们不会让他失望。     
        弗兰基球场座无虚席，尤文图斯的球迷们被人数占绝对优势的佛罗伦萨球迷压缩到了看台东南角，整个看台，只有他们那一块是黑白色的，其他地方全部是紫色。     
        尤文图斯参与的关键比赛，就不能不提一下裁判。尤文图斯受到裁判的照顾不是一天两天的，也不是无聊人的造谣生事，而裁判界中很多人都是尤文图斯的球迷也不是什么秘密了，意大利也不是什么净土，假球黑哨年年都有。     
        赛前一个星期，萨巴托就在媒体上公开警告意大利足协和裁判委员会，希望能派一名公正的，有足够信誉的裁判来执法这场比赛。他可不想被人背后玩一道。而尤文图斯并没有对此事发表任何看法。     
        最后裁判委员会派来了一位没有前科的裁判，但是却也没有足够的信誉，因为他是一名非常年轻的裁判，执法甲级联赛的场次才二十一场。萨巴托想骂娘，裁判委员会明摆着就是不想满足他的要求。这么一个年轻裁判来执法这么一场重要的比赛，出了错误怎么办？场上，尤其是尤文图斯阵中，一个个都是大牌球星，谁知道他能不能镇住场面？     
        “科利纳那个光头退役之后，意大利都找不到合适的裁判了吗？”最后，他没有骂娘，却在接受采访的时候这么抱怨着。     
        他只能在心里祈祷这个年轻的裁判不要昏了头，犯什么错误才好。     
        但很快，萨巴托发现他的担心很多余。     
        尤文图斯的球员显然看见主裁判是一个新手，觉得有机可趁，于是动作什么的，都有些大。这场比赛在球迷的叫骂声中逐渐有了火药味。     
        开场十一分钟，克鲁中路在中场突破了维埃拉，正准备传球的同时，维埃拉从后面拉倒了克鲁。主裁判哨音响起，然后毫不客气的给了维埃拉一张黄牌。     
        “我们刚才还在担心这个主裁判的执法能力，现在他就给了维埃拉一个下马威。维埃拉在面对克鲁的时候似乎没法保持平常心，本来这球他应该放过去，交给埃莫森来的。我们要为这个年轻裁判鼓掌，他做的不错！”     
        卡佩罗看见维埃拉一上来就吃牌，气的在下面对助理教练喋喋不休。“真该死！我让他别去管克鲁的，他上去掺和什么？开场十一分钟就吃张黄牌，他以后比赛怎么打？”     
        克鲁可怜的看着维埃拉，他刚在英超出道的时候，维埃拉正值当打之年，在阿森纳和英超风光无限。现在再次见面，他在逐步走上正轨，而维埃拉反而英雄迟暮了，瞧瞧他刚才的转身，如果是04/05赛季的话，他又何必用手？     
        尤文图斯的球员还在为维埃拉这张黄牌而和裁判争辩的时候，佛罗伦萨却已经快速将球发出了，主裁判挥散了人群，示意比赛继续。     
        尤文图斯的球员们大惊失色的拼命回防。     
        克鲁把球捅给了张俊，张俊直接横传给边路的约根森，然后自己转身向禁区里面插去。卡纳瓦罗毫不客气的贴了上来，他不能轻易让张俊得到机会，虽然这球佛罗伦萨发的突然，但是他始终精神都很集中。     
        赞布罗塔向约根森高速逼去，要将他逼到绝境，最好直接把球踢出底线，然后尤文图斯开门球。     
        约根森一扣，现在需要速度，他没时间和赞布罗塔在边路耗。他马上把球传给了跑上来接应的克鲁。     
        赞布罗塔马上改变重心向克鲁扑去，克鲁背对他接球，然后脚跟后猛地一磕，从赞布罗塔两腿之间穿了过去！     
        足球又传向了约根森！     
        约根森插上，接球，然后起脚传中！现在尤文图斯禁区里面只有卡纳瓦罗和一个老迈的图拉姆，张俊和帕齐尼都在禁区里面，对球门虎视耽耽。     
        约根森的传中有些靠后，张俊想回身把球摆渡出去。但是卡纳瓦罗在后面用力一拽，他没法冲出去。     
        这让张俊有些不爽，他也反手拉住卡纳瓦罗的肩膀，不让他比自己提前碰到球，然后转身，借着卡纳瓦罗拉他的力跳起，倒挂金勾！     
        足球打在横梁上沿，弹了出去，而布冯只是扭头看着横梁。     
        弗兰基球场一片叹息之声，随后很快就响起了巨大的欢呼声。     
        “哦啊！张俊的倒钩！可惜啊！只差一点而已！布冯完全没有反应，卡纳瓦罗拉都拉不住他！”     
        “我以为他要放弃呢……”卡纳瓦罗嘟囔着。     
        “千万别这样以为。”布冯想起刚才的倒钩就有些心有余悸。“你忘了世界杯上他是怎么进球的？对他不要客气，一点都松懈不得。否则倒霉的是我们。”然后他大声呼喊道，“打起精神来！注意力集中！别再让佛罗伦萨这样偷袭了！”     
        ※※※主裁判的严厉判罚给让比赛双方心里都有谱了，知道该如何踢球，如何控制自己的动作。看来新人也不是好欺负的……     
        我们要先进球。张俊这样想着，他刚才的球没进真是太可惜了。但是下一次他不会这么轻易放过尤文图斯了。     
        他看出来了，尤文图斯的后卫年龄偏大，转身都普遍较慢。卡纳瓦罗三十四岁，图拉姆三十六岁，这样的后防线经验虽然丰富，但是身体条件已经大不如从前了。     
        张俊就是依靠自己的技术和速度来寻求突破，他总会找到机会的。     
        五分钟之后，佛罗伦萨卷土重来，这一次他们从后场发动攻势，由马斯切拉诺一手主导。他先是把内德维德的带球断下，然后用技术躲开了捷克人的纠缠，接着一脚长传，找前面的克鲁。     
        埃莫森防守克鲁，他保持着距离，只等克鲁停下球来就上去断。但是克鲁却没有如他所愿的停球再带，而是直接传球了。他伸脚把球一垫，用了一个非常规的传球方式，把球垫向前面，张俊和帕齐尼都在向前跑去，但是帕齐尼实际上只是给张俊打掩护的。真正的接球手还是张俊。     
        卡纳瓦罗被两个同时跑来的佛罗伦萨前锋搞糊涂了，他们两个不会这么没有默契吧？     
        他决定不管帕齐尼，忠实的执行教练的指令。牢牢盯住张俊。     
        张俊果然接到了球，帕齐尼只是一个虚晃，从他身后跑了过去。     
        张俊大腿把球向前一垫，然后就要从卡纳瓦罗身边强行突破！     
        “这么简单就想进去？”卡纳瓦罗觉得好笑，他要是这么容易就能被突破的，他也不用在意甲混了。     
        他一横身，想把张俊挤开，然后球他留下来。     
        没想到张俊接着他这一撞的力气，把球向外侧一拨，顺势闪了过去。     
        卡纳瓦罗见没有到达最初目的，又逼了上去，最起码要把张俊逼得没有角度射门为止。     
        图拉姆被帕齐尼牵制，卡纳瓦罗把张俊逼向了进去左侧，那边泽比纳也在向张俊跑来，打算包围他。而布冯也移动到了近角，打算封住张俊的射门角度。     
        足球在草皮上弹了起来。     
        卡纳瓦罗再一撞，张俊顺势向外倒，然后同时抡起左脚，直接凌空抽射！     
        布冯条件反射的伸手向上扑，但是他并没有碰到足球。因为张俊压根就没有射上面，足球从布冯的脚边蹦蹦跳跳的滚向球门。     
        布冯回头绝望的看着足球打在远端门柱上，然后再弹进了球门。     
        张俊这脚凌空抽射看起来力道十足，让他以为一定会是大力抽近上角……没想到，那么用力竟然只是蹭到了足球的上部，足球从下面滚进了远角！     
        “万岁！张俊！万岁！佛罗伦萨！！”     
        “GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！佛罗伦萨主场领先了！张俊！他打入了个人本赛季的第二十二个进球！卡纳瓦罗、泽比纳、布冯三个人联手都没有防住他！他真的可怕！太可怕了！！本赛季的张俊简直换了一个人一样。”     
        张俊兴奋的跑向给他传球的克鲁，两人拥抱在一起，然后被其他球员淹没了。     
        李延在看台上看着场上兴奋的张俊自言自语道：“布冯已经有四场比赛，三百一十五分钟没有丢球了，就这样被你打破了。张俊，你真的很强……”    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二零六章 没什么能阻止你

    “GOOOOOOOOAL！！！佛罗伦萨1：0领先尤文图斯！！开场仅仅二十分钟！张俊打入了他本赛季联赛中的第二十二个进球！他帮助佛罗伦萨开了一个好头！太完美了！”     
        解说员在吼着，萨巴托也在下面吼着。     
        “哦哦哦哦！我说什么来着？我们要先进球！张俊这小子太让我放心了！干得漂亮！”     
        和队友庆祝完的张俊还向看台上挥了挥手，这引起了佛罗伦萨球迷们继续的欢呼声。     
        卡佩罗面无表情，看不出他对于这球什么反应。他只是走到场边，挥手示意场上队员们迅速冷静下来，比赛才开始二十分钟，尤文图斯有很多时间改变比分。前提是他们别自乱阵脚，被佛罗伦萨牵着鼻子走。     
        一切他都安排的很完美，唯一让他失算的部分就是他还是低估了张俊的实力。以为让卡纳瓦罗这个意大利国家队的队长来专门照顾他，应该不会再有什么差错了，没想到就算面对卡纳瓦罗、泽比纳、布冯三个人的包围，他都还能把足球送入球门。这惊人的射门得分能力，已经有资格在世界足坛上占据一席之地了。     
        看来有必要再让图拉姆去协助一下卡纳瓦罗了。     
        ※※※比赛重新开始后，尤文图斯并没有表现出慌乱情绪，他们重新回到了自己的节奏，在稳固防守的基础上，寻求进攻的机会。而且尤文图斯的前场攻击组合实力相当强劲，也并没有就因为丢了一个球而处于劣势了。     
        内德维德带球在中路，面对马斯切拉诺的防守，突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当直接一脚三十米的远射！     
        以前的内德维德就是靠这脚势大力沉的远射屡屡得分的，现在虽然老了，但是射门的脚法和力度依然没有退步，力道十足，弗雷不敢大意，奋力跃出，将足球托出了横梁。弗兰基球场响起了一片掌声，他们当然不是会内德维德的远射而喝彩，而是因为弗雷的精彩扑救。     
        “注意力集中！集中！别给他们这样轻松起脚的机会！”弗雷从地上一跃而起，向后卫们大声吼道。     
        马斯切拉诺连忙举手：“对、对不起。下次我会注意的。”这是他的第一个意甲赛季，他还有很多东西需要学习和适应。刚才就是他跟上内德维德的脚步慢了一点。     
        这场比赛尤文图斯的前锋组合是伊卜拉西莫维奇和德尔。皮耶罗。特雷泽盖因为伤病和年龄原因，状态已经大不如从前了，现在他更多的是替补。内德维德虽然位置是左边前卫，但是他经常左右换位，还会跑到中路来组织，右边的是卡莫拉内西，这个阿根廷人突破很有一手，项韬要防他，压力不小。     
        中间是埃莫森和维埃拉，他们两个都是世界上非常非常出色的后腰，虽然维埃拉已经老了，但是这不妨碍他在进攻节奏把握上的能力，而埃莫森就更不用说了，自从他从罗马来了尤文图斯之后，尤文图斯的中场就彻底活了过来。     
        上个赛季尤文图斯能够获得欧洲冠军杯，和他的作用是密不可分的。     
        这套阵容也不是佛罗伦萨可以小看的了的。     
        后卫线上年龄都有些偏大，但是好在布冯一直发挥的非常稳定。     
        卡佩罗唯一担心的也就是张俊领衔的佛罗伦萨进攻阵容会对自己这套后防线造成怎么样的冲击。     
        尤文图斯的角球，内德维德开出，伊卜拉西莫维奇在禁区内争到了点，他身高一米九二，在禁区里面实在是很突出。凯尔负责防守他，跳起来都比他差了半个头。     
        甩头攻门！     
        弗雷向足球扑去，但是并没有扑到！     
        看台上的佛罗伦萨球迷大惊失色，最后才发现是虚惊一场，足球偏出了球门。     
        “伊卜拉西莫维奇作为一个身高一米九二的射手，头球技术实在还需要加强啊……”天空电视台的解说员叹道。他一定又想起了四年前的葡萄牙，同样一个角球，瑞典人有那么高的身高不用，却跳在空中用脚后跟打入了一个匪夷所思的进球。这个球直接导致了意大利最后的出局。     
        张俊看着伊卜拉西莫维奇沮丧的表情，想了起来。在荷兰的时候，他刚刚出道，伊卜拉西莫维奇就已经是阿甲克斯的顶梁柱，荷甲赛场上和凯泽曼并称的射手了。他身高出众，却擅长用脚下技术来盘球过人。不光是他经常一过数，那个时候的伊卜拉西莫维奇一样擅长连过数人，然后把球打进去。这家伙也是一个了不起的天才呢。     
        只是因为自己在荷兰从来没有完完整整打上一个赛季，所以失去了和他直接竞争最佳射手的机会。     
        如今，在意大利，机会来了。目前射手榜上，他排第一，阿德里亚诺第二，舍普琴科第三，伊卜拉西莫维奇第四。后三人之间的差距并不明显。     
        因为同样来自荷兰，所以张俊对于伊卜拉西莫维奇很感兴趣，并没有那种敌人的仇视，相反还有些惺惺相惜吧。     
        正因为这种惺惺相惜，所以张俊才更不会在伊卜拉西莫维奇面前表现的软弱了，他还要进球，要打败尤文图斯。     
        ※※※最近十分钟，总体来说尤文图斯稍占上风，他们的整体阵型保持的相当好。进攻防守都很到位。而且丝毫没有因为先丢一球而出现慌乱。这些表现让萨巴托有些不好的预感。     
        德尔。皮耶罗接到了伊卜拉西莫维奇巧妙的分球，出现在了“皮耶罗角度”，弗雷顿时紧张起来。     
        所谓“皮耶罗角度”，指得是禁区左侧与球门大约呈四十五度角的地方，因为皮耶罗自从出道以来，经常在这里打进进球，而且还有很多世界波，所以这个地方就被意大利的媒体称为“皮耶罗角度”。不管是直接射门，还是任意球，他在这里总是会有非常好的发挥。     
        皮耶罗虚晃一枪后，果然抬脚把足球向门前旋去。这有点类似于任意球内旋近角，让门将很难受，门前隔着很多人，他不敢出，怕没法控制住球。但如果不出……     
        伊卜拉西莫维奇再次高高跃起，超过了凯尔，在向前冲刺的过程中，用头把足球向后点一蹭！     
        弗雷被伊卜拉西莫维奇这么一晃，判断上出现了延迟，他没有及时扑住足球，足球砸在横梁下沿，然后弹进了球门！     
        上半场三十七分钟，尤文图斯耐心的寻找机会，终于扳平了比分！     
        “GOOOOOAL！！尤文图斯的耐心得到了回报！佛罗伦萨犯了一个致命的错误，当皮耶罗在那角度拿球的时候竟然没有人第一时间逼上去。”     
        卡佩罗这才站起身来向场内鼓掌，表示祝贺。伊卜拉西莫维奇非常高兴，因为这球算在他头上了，确实是“头”上，虽然他只蹭到了一点，但是这改变了足球的运行轨迹，骗过了弗雷，这球算皮耶罗助攻，他进球。现在他也打进了十七个球，距离第三的舍普琴科只差一个进球而已。     
        弗雷对于后防线上出现这样的问题很不满，他用力拍着巴掌，提醒所有人注意：“紧逼！紧逼！对于他们任何一个靠近禁区的人都要紧逼！忘了教练赛前说的了？”     
        萨巴托也很不满，他在场下咒骂着：“去他妈的！我们只领先了十七分钟，后防线的问题还是存在……注意力不够集中啊！”     
        张俊跑回去抱起足球，向中圈跑去。现在可不是抱怨什么的时候，被扳平了就再反超。     
        但是直到上半场结束，双方都没有再进球，1：1结束了上半场。张俊后来还有一次非常不错的机会，可惜他趟过了图拉姆却在卡纳瓦罗的干扰下把球打高了。     
        ※※※中场休息的时候，萨巴托批评了球队的后防：“我不知道你们在想什么，好几次尤文图斯的球员在我们的禁区前面拿球，却没有上去逼抢，让他们轻松起脚。注意力要集中！你们不要真不把尤文图斯当回事了，他们的实力还是很强的，毕竟是上赛季的欧洲冠军。没错，我们攻击力是很强，但是后防线不稳固，前面进再多球也没有用！下半场都给我打起精神来，不许再给我出现像上半场那样的低级失误！”     
        四个后卫加一个后腰都低头不语，就连项韬也沉默了。和上半场张俊他们的表现比起来，后防线确实都不及格。     
        “整个赛季，我们的防守都是一个大问题，赛季前我们花费最多心思的也还是防守，基本上全部换完了。我希望你们自己争点气，要知道我们的老板可是没有多少耐心的，如果表现不好，下个赛季就可能走人。你们要拿出一点气势来，防守的时候寸步不让，没有这种气势，就没法防住像尤文图斯这样的球队进攻。”     
        被萨巴托这么一整，更衣室内的气氛有些压抑，大家都沉默不语。实际上上半场他们的表现还是不错的，虽然丢了一个球，但也打进了一个球。不过面对尤文图斯这样的对手，萨巴托不得不对球队要求更高一点。     
        “进攻方面……克鲁似乎遇到了一些麻烦，上半场真正的发挥并不多。”     
        克鲁抬头看了眼萨巴托，并没有开口反驳，他上半场确实有些不顺，被埃莫森牢牢看住了不说，维埃拉还总来纠缠自己，有时候他需要一个人面对两个世界级的后腰。这对于现在的他来说还太困难了。     
        “张俊你再后撤一点，适当的支援一些克鲁，而且还可以让你甩掉卡纳瓦罗。”     
        张俊点点头，没有异议。他倒是不觉的和卡纳瓦罗纠缠有什么吃力的，但是克鲁需要帮忙，他自然不会不愿意。     
        上半场后半段，卡佩罗让卡纳瓦罗和图拉姆两个人来防他，他一样没有感到太吃力。现在回想起来让他有些吃惊，究竟是两个世界级的后卫老了，不行了，还是他自己已经太厉害了呢？     
        他没空过多的思考这个问题，因为下半场马上就要开始了。     
        “好了，重新回到场上去。这是我们的主场，不能输，一定要赢！注意力集中一点！”萨巴托最后叮嘱了一遍，然后示意球员们上场。     
        张俊从更衣室出来，便在通道门口遇见了伊卜拉西莫维奇，他被后者叫住了。     
        “有什么事情吗？”张俊不明白为什么对手要叫住自己。     
        伊卜拉西莫维奇笑笑：“也没什么，只是想在比赛结束后和你交换球衣，但是怕到时候被别人抢了，所以提前给你打个招呼。据我所知，我们队有几个人还是你的球迷呢。”     
        张俊张大了嘴巴，有些不敢相信。     
        “这很正常嘛……你踢的确实很棒，所以有球迷是正常的，哈哈！”伊卜拉西莫维奇笑了起来。“尤文图斯又不是不通人情的铁板。”他耸耸肩，“虽然外界对我们有这样的印象，那也是没有办法的事情。总之，你的球衣我要定了，千万千万给我留着。”     
        然后他挥挥手跑走了。     
        张俊看着伊卜拉西莫维奇的背影，他还真的认为尤文图斯的人都是不通人情，没有情趣的呆板生物。因为他们踢球太沉稳，太冷静了，看起来没有激情，给人的感觉就像一台运行良好，计算精确的机器一样。     
        不过看看这个瑞典人，似乎他们的内部也和佛罗伦萨一样吧。     
        既然要交换球衣，那么下半场他的表现可就不能差了。赢下尤文图斯，然后再和伊卜拉西莫维奇交换球衣。那一定很有趣。     
        ※※※下半场刚刚开始，佛罗伦萨猛攻了一阵，但是没有收到任何成果，尤文图斯的防守非常稳健，因为他们投入防守的兵力远比佛罗伦萨多，而且就连伊卜拉西莫维奇这样的前方都要回到自己禁区防守。让张俊他们的发挥空间并不大。     
        张俊看着伊卜拉西莫维奇这样跑上跑下的，心想自己去了尤文图斯肯定一个赛季都呆不下去，这样跑，他根本没法完成一个赛季。     
        尤文图斯在守住佛罗伦萨开始的攻势后，开始寻求反击。不过这一次，被萨巴托骂过的佛罗伦萨后防线表现大有改观，注意力集中，而且防守硬朗。卡莫拉内西还想在项韬这边寻求突破，上半场他突破了三次，让项韬自己觉得非常没有面子。     
        但现在不一样了，他要报仇，他要铲翻这个该死的阿根廷人。     
        卡莫拉内西带球向他冲来，他大吼一声靠了上去。卡莫拉内西要变线，项韬不会让他如愿的，他身体靠了上去，然后伸手在后面拉住对方的裤子，脚下凶狠的向球铲去。     
        卡莫拉内西没法摆脱了，因为项韬这个贱人的手是向下用力的。如果他敢发力摆脱，势必要面对自己裤子被拉下来的尴尬场面。在要球还是要裤子的两难抉择中，卡莫拉内西选择了后者，他放弃了继续突破的打算，足球被项韬铲走了。     
        丢了球的卡莫拉内西很愤怒，他打算向主裁判申诉，但是又一想，这要怎么说呢？说自己被对方性骚扰？太搞笑了……说自己被对方拉扯，可是裁判根本没看见，项韬的手隐藏的很好，而且拉的是不怎么明显的裤脚。他最后发现自己只能自认倒霉了。     
        过了一会儿，卡莫拉内西再次尝到了项韬的小动作，这次项韬的手抓到了他的命根子，让他再次被迫放弃了追球的打算。     
        他非常恼火的举起手放弃了奔跑，改向主裁判示意项韬犯规。但是主裁判并没有理会他，因为他确实没有看见项韬刚才哪儿犯规了。     
        “妈的！这混蛋比我们南美人踢球还脏！简直不择手段，什么都抓！”卡莫拉内西无奈只好自己心里愤愤骂道。     
        项韬得意的不得了：让你小子在我面前猖狂！     
        他把球回传给乌伊法鲁西，然后再有乌伊法鲁西把球交给前面的马斯切拉诺。     
        佛罗伦萨成功阻止了尤文图斯的一次进攻，然后转守为攻。     
        马斯切拉诺把球传向前面，但不是传给克鲁的，而是回撤接应的张俊。     
        张俊接球后没法转身，再次把球传给了插上的马斯切拉诺。     
        然后自己转身向前跑，卡纳瓦罗立刻跟上。他无奈只好再一个刹车，停下来，转身回去看马斯切拉诺怎么办。     
        马斯切拉诺却一看张俊又停了下来，以为让他把球传给他。于是连忙把球挑传过去。     
        张俊也没有思想准备，他想直接再把球传回去。可是卡纳瓦罗又一次逼了上来，这次更是直接贴到了后背，要给予张俊充分的压力。     
        张俊脑子突然灵光一闪，既然卡纳瓦罗逼得这么紧，那么何不利用这次机会呢？     
        他打定主意，先是依靠着卡纳瓦罗，用右脚直接把来球向左边轻轻一挑，然后猛地转身，撤力，向足球追去。     
        卡纳瓦罗见足球挑了过来，就打算冲上去破坏，但是张俊比他更快，大跨一步，就把愣神的卡纳瓦罗甩在了后面，紧跟着再跨一步，足球还在空中，直接抡左脚就是一脚凌空抽射！     
        禁区外面的凌空抽射！     
        图拉姆连忙侧身去挡，但是这球张俊抽的很巧妙，有一道明显的弧线，足球向上飞起，越过了图拉姆的光头，然后向球门飞去，这球有些高。但是布冯不敢怠慢，他奋力扑向足球，看起来距离有些远了……     
        张俊这球射的确实突然，谁也没有料到他会突然挑过卡纳瓦罗，然后直接在禁区外面不等皮球落地就抽射。     
        布冯当时站的有些偏，现在再扑过来十分吃力。     
        但他还是尽力伸长了右手，飞向足球。     
        他的身高加上臂长，也差不多够了，但是他腾空的高度不够，足球从他手上方飞了过去，然后下坠，擦着横梁下沿飞进了尤文图斯的大门！     
        张俊梅开二度！     
        落地的张俊张开了双臂，向角旗跑去，然后一个俯冲滑翔，就像轰炸机一样。     
        “GOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOAL——！！！张——俊！！他简直就是一架轰炸机，把尤文图斯的后防线炸的灰飞烟灭！这一次，他一个人再次打败了尤文图斯整条后防线！一脚精妙绝伦的转身凌空抽射！卡纳瓦罗、图拉姆、布冯统统束手无措！”     
        帕齐尼跟着张俊俯冲了下去，然后是克鲁、加斯巴洛尼、马斯切拉诺……     
        下半场第二十四分钟，佛罗伦萨再次领先。这一次又是张俊的进球，他现在是佛罗伦萨名副其实的射手王，核心。     
        “不是机会的机会都让他抓住了，并且打了进去！他已经够资格称得上‘现象’了！看看布冯的表情，面如死灰啊！我很少见过在丢了球后他会有这样的表情。从世界杯上开始，他面对张俊已经丢了三个球了，张俊仿佛他的克星一样，哈哈！”     
        “万岁！张俊！万岁！佛罗伦萨！！”这吼声再次出现在佛罗伦萨的主场弗兰基球场上空。这声音让尤文图斯的球迷都感到一阵寒意。因为，他们亲身体验到了张俊的恐怖之处。     
        对手越强，他也越强。     
        Fiesole铁杆球迷区的看台下面挂出了一条横幅：“没有什么可以阻止你！”     
        这话代表了所有佛罗伦萨球迷的心声，在他们心目中，只要张俊进球，佛罗伦萨就一切正常。张俊就是佛罗伦萨，佛罗伦萨也是张俊。他们二者没有什么区别。虽然张俊从来不承认，但是在球迷心中，张俊就是战神的最佳继承者，他是巴蒂斯图塔之后佛罗伦萨最伟大的前锋。     
        巴蒂此时就和贾利米安坐在主席台上，弗兰基沸腾的像火山，紫色的岩浆到处涌动着。     
        “那真是一个非常非常非常……漂亮的进球，张。你留在佛罗伦萨是正确的，因为只有这里才有属于你的天空。没有什么可以阻止你。”     
        ※※※张俊的梅开二度彻底点燃了佛罗伦萨球员的斗志和球迷们的激情。弗兰基球场上空的歌声和加油声持续不断。     
        迪利维奥当初选择张俊当队长，有一个原因就是因为作为前锋的张俊一旦进球，就有提升斗志，影响整个球队表现的作用。前锋表现的好，整个球队自然就有信心。因为他们都清楚，不管如何都能进球，能进球就能赢球。     
        尤文图斯有些没有料到会面对如此局面，下半场才进行了一半，自己就又落后了。中场休息的时候他们本以为自己能够再进一个球的。     
        卡佩罗也坐不住了，他走到场边，向场内喊道：“防守再紧凑一点！注意张俊！必要时犯规！”     
        尤文图斯的进攻并不弱，但是，他们现在却不得不回撤参与防守，因为佛罗伦萨的攻势越来越盛了。     
        现在佛罗伦萨拿出了主场的气势来，压得尤文图斯都不得不低头。     
        张俊频频回撤拿球，搅得尤文图斯的后防线不得安生。由于帕齐尼顶在前面，也是一名非常全面，非常有能力的前锋，所以当张俊撤出来的时候，尤文图斯的后卫还不能跟着就撤出来，因为帕齐尼在禁区里面也同样危险。     
        克鲁渐渐恢复了感觉，他在面对埃莫森的时候也敢于拿球了。     
        “安德雷！马丁！助攻再积极一点！压上去，压上去！把进攻阵型向前压！”萨巴托还在指挥球员压上，压上，再压上。他要给尤文图斯制造压力，就必须要把阵型前压，争取再进球，就算不进球，也要时刻保持对尤文图斯后防线上的压力。     
        这段时间尤文图斯明显处于劣势，那么就不能心软，争取再扩大比分，到时候等尤文图斯缓过劲来，也没有用了。     
        加斯巴洛尼的速度很快，这几年在意甲里面得到了充分的锻炼，而且面对抛弃了他的前东家尤文图斯，他也格外来劲。     
        防守他的是法国后卫泽比纳，加斯巴洛尼的速度明显要比泽比纳快很多。他放低重心，一个虚晃，让泽比纳以为他要向中路切，然后脚下一晃，把足球拨向了边路，然后从泽比纳身边跳了过去，接着突破下底！     
        “补位！别让他传中！”布冯指挥着后卫们上前防守。     
        泽比纳被过了，图拉姆只有自己上去防守了。加斯巴洛尼却不等他上来，直接把球传了出去，不过他不是直接传向禁区里面，而是传到了禁区外面。     
        克鲁冲上来摆脱了埃莫森的贴身纠缠，他接到了球。     
        然后他并没有直接射门，而是把球轻轻向里面一推，跟着滑了进去。     
        埃莫森被他挡在身后，不敢轻易犯规，但是又不能放任不管，只好隔着一个人在后面伸脚干扰。     
        克鲁细腻出众的脚法现在得以展示，他在禁区里面让人牢牢控制着足球，图拉姆和埃莫森两个人一时都拿他没有办法。     
        但是老这样下去也不行，因为进攻的最终目的还是射门得分，在禁区里面控球不射门没有任何用处。     
        克鲁一手推着图拉姆，不敢抡腿，他怕自己脚一抬起来，球就被后面的埃莫森捅掉了。他只好飞快的用脚尖捅了一脚，把足球捅向球门。     
        这种射门并不能对布冯造成太大的威胁，他屈膝准备接球。     
        突然，一道紫色闪电在他面前划过，然后紧跟着又一道黑白相间的影子闪过，足球便从他眼前消失了。     
        “张俊后插上铲射！非常突然！但是卡纳瓦罗寸步不离，伸腿把球挡出了底线。佛罗伦萨的角球！”     
        他……他什么时候上来的？布冯有些发呆的看着被克鲁拉起来的张俊。然后又看看卡纳瓦罗，刚才真要感谢他，自己完全没有反应过来。     
        卡纳瓦罗回身拍拍布冯：“注意力集中啊……刚才我都差点跟丢了。这小子，进了禁区就像鱼一样滑，一不留神……”他摇摇头。     
        布冯紧紧手套，然后高举双臂，站在门前喊着：“注意盯人！把人给我推开！”     
        角球发出来，布冯高高跃起，没让任何人争到这球。     
        ※※※布冯是一个喜欢出击，控制范围非常非常大的门将，但是面对张俊，有时候他不得不改改自己这个习惯了。     
        佛罗伦萨前场抢断，直接打反击。克鲁第一时间把足球塞到了张俊脚下，由他带球进攻。     
        张俊把足球带的有些靠边，卡纳瓦罗逼了上去。布冯也没有固守门前，他适当的前压，力求缩小张俊的射门角度，这是正常的出击。张俊抬头瞄了一眼布冯的位置后，不等卡纳瓦罗逼上来，直接就是一脚吊门了，布冯大惊失色，虽然角度有些偏，但是这足球确确实实是奔着球门后角去的。     
        他连忙后撤，后撤，快步后撤，然后跃起，伸出右手，腾在空中，奋力把足球托出了横梁。     
        张俊看着布冯把球托了出去，懊恼的双手抱头，在他眼中，布冯仍然是一个很厉害很厉害的门将，有时候也让他束手无措。他自己可没有意识到他已经让布冯很狼狈了。     
        布冯在空中翻了一个跟头，然后落在了球门里面，样子确实很狼狈。     
        混蛋，我不出击他便推角度，我出击他便吊门！布冯在心里骂道，他确实有些拿这个前锋没脾气。     
        “漂亮的吊门！如果进了一定是世界波！不过布冯的发挥也很稳定，这球他托的非常精彩，一射一守，两人为我们带来了一次享受。”     
        “嗯，我要说的是……我们好像已经很少看见尤文图斯像今天这么狼狈了。布冯就像全队的一个缩影，被佛罗伦萨压得疲于奔命。”     
        “你说的也有道理，尤文图斯一直都是那种很从容的比赛态度，无论形势占优还是局势不利，他们都显得很沉稳。但是今天的情况有些不同，尤文图斯在佛罗伦萨的猛攻之下，似乎失去了平常心，也许他们不愿意输给这样一支球队。啊，我想起来了，萨巴托曾经说过他最讨厌尤文图斯这样的球队，他认为尤文图斯是足球发展的耻辱，是意大利足球逐步落后于世界的最大根源……这话真够歹毒的。难道这些让尤文图斯球员在落后的时候心理发生了变化？”     
        “这谁知道？萨巴托那张臭嘴……”     
        约根森把角球开出来，直接传到了后点，布冯跟着移动脚步，企图封住后点。张俊在后点高高跃起，高了卡纳瓦罗半个头，但他没有直接射门，而是摆渡到了中间！     
        布冯连忙回撤，中间乌伊法鲁西争到了球，在图拉姆的干扰下，仍然奋力把球顶向球门远角。布冯由于被身前的一名尤文图斯球员挡住了，只好一把推开他，然后奋力扑向原点。     
        足球擦着门柱飞出了底线，让所有尤文图斯人虚惊一场。一个个心脏狂跳不止。     
        卡佩罗见球队这段时间处于劣势，一直在场面走来走去的，没有坐下来。他也有些焦急，这场比赛如果没法拿下，那真可能被AC米兰甩开了，中场休息的时候他听说AC米兰已经主场3：0领先卡利亚里了。     
        ※※※克鲁在中圈附近拿球，然后带球狂奔，他的速度并不快，之所以用“狂奔”来形容，是因为这次盘带非常疯狂。     
        首先是维埃拉从身后铲来，企图在中圈就把他放到，免得威胁球门。但是克鲁两腿叉开，让维埃拉的腿从他两腿之间铲了过去，却丝毫没有碰到足球。     
        接下来是卡莫拉内西，他从侧面飞铲，克鲁看都没看，直接把足球往右边轻轻一拨，然后身体跳起来，堪堪躲过他的铲截。落地的克鲁有些踉跄，埃莫森看准机会上来就是一个合理冲撞，打算把克鲁撞开，克鲁并没有躲，硬生生让他从右边撞到了左边，但是被撞过去的同时，他右脚伸脚把足球往左边一勾，连人带球一起过来了，埃莫森白撞了。     
        连续两次冲撞，克鲁的重心非常不稳，带球的步伐都乱了。但是关键的是足球仍然在他脚下。     
        佛罗伦萨的球迷发出了肆无忌惮的尖叫，来为克鲁打气，张俊带球他们是欢呼，克鲁带球他们则是尖叫。     
        维埃拉不甘心这样放克鲁过去，又从后面赶了上来，手脚并用的拖住了克鲁，前面图拉姆也逼了上来。     
        克鲁感觉到后面有人拉他，让他没法前进，而图拉姆正好伸腿踢过来，他干脆左脚把前面的足球向后一拉，身体顺势后靠，狠狠撞在维埃拉身上，而且让图拉姆踢了个空。     
        现在……尤文图斯的禁区前中路，已经挤成了一团，四名尤文图斯球员围着一个克鲁，可就是拿他没有办法。     
        维埃拉克鲁这么一撞，重心有些不稳，克鲁则顺势把球向右侧轻轻一拉，然后就要从埃莫森和图拉姆之间的缝隙钻过去。     
        无奈维埃拉的手仍然拉在他衣服上，他回手打掉维埃拉的手，准备突破，图拉姆自然不会让他如愿，回身就是一脚铲球……并没有铲到球，而是刚刚铲到了克鲁跳起来躲闪的脚上。克鲁在空中猛地失去重心，然后一头栽倒在地。     
        裁判的哨音终于响了，其实刚才他一直在密切的关注，有几次他都可以吹哨停止比赛，判尤文图斯犯规的。但是他看佛罗伦萨球员始终控制着球，本着进攻有利的原则一直没有吹。现在不吹不行了，佛罗伦萨的进攻已经因为图拉姆的犯规而终止。     
        克鲁有些愤怒，他的突破非常漂亮，他起身就要找图拉姆的麻烦，张俊连忙后面抱住了他。现在可不是和对方纠缠这个的时候。     
        图拉姆似乎自知理亏，也没有和裁判争论什么，反身向回跑。但是维埃拉和埃莫森却围住了主裁判，并不满意这次判罚，他们向裁判示意自己都没有犯规，克鲁之所以摔倒是因为假摔。同样的，马斯切拉诺也不满意，他不满是因为主裁判除了鸣哨一点其他表示都没有，最起码应该给图拉姆一张黄牌。     
        “你说的对，尤文图斯确实很狼狈，中后场四个人就这样被克鲁一个人搅得一团糟，四个人连拉带拽，又铲又撞的都没法断下克鲁的球来。我觉得今天我们看到的尤文图斯不像以前的尤文图斯，一点贵妇人的气质都没有了，他们有些像……像泼妇当街打架。”     
        “没了那种稳重的气质，老妇人还是老妇人吗？今天的尤文图斯很让人担心。”     
        趁着发任意球的时候，项韬拉住了克鲁：“喂，我教你一招，专门对付这种故意犯规，要不要听？”     
        克鲁白了他一眼：“你这人太坏了，自己抓人家的小弟弟不算，还要来教坏我！”     
        “切……我又不教你抓小弟弟，再说了，抓阴手可是我的独门绝技，传内不传外，传男不传女，你想学我还不教呢！”     
        任意球，马斯切拉诺把球传给了克鲁，克鲁直接在禁区外面远射，足球高出了横梁。     
        两分钟后，克鲁再次带球来袭，这次佛罗伦萨抓住尤文图斯压上的机会断球打反击。克鲁一改带球拖沓的习惯，直线快速带球通过中场，直逼尤文图斯的后场。     
        埃莫森在后面拼命回追，图拉姆再次面对克鲁。     
        克鲁脚下一个非常快速的踩单车动作，他和巴西球员踩单车不同，他上半身是挺直的，只是脚下非常快速的一个交叉而已，这个动作更突然，更具有隐蔽性。     
        图拉姆被克鲁晃的重心有些不稳，然后克鲁突然一个……牛尾巴！     
        当然，这个牛尾巴没有小罗动作那个大，就像踩单车一样，也是一个快速迷你版的“牛尾巴”，但是确确实实是小罗的那种“牛尾巴”。     
        图拉姆完全败下阵来，他被克鲁的牛尾巴晃的就要摔倒在地，克鲁趁机从另一侧突破。     
        图拉姆不会甘心这样被他过，就是犯规也要阻止他。     
        于是再次回身向克鲁铲去。     
        克鲁来不及躲——或者应该说故意没有躲——他把球向外侧一拨，然后脚稍稍抬起，就这样被图拉姆铲上了右脚。     
        然后紧接着，克鲁重心全失，他挥舞着手想拼命保持平衡，脚下很自然的向前迈，可惜重心都没了，再迈步也是枉然。     
        但是克鲁的目的不在此。     
        他右脚被图拉姆铲到了，左脚为了保持平衡，仓促落脚，然后直接踩在了图拉姆铲他的右脚脚踝上，接着左脚就这么用力一蹬，整个人向前摔了出去。     
        当然，他不忘惨叫一声，让自己看起来被铲的很痛。     
        可实际上呢，他只是迎面摔倒了而已。真正倒霉的是犯规的图拉姆，脚踝被克鲁的鞋钉踩了一下，然后又用力蹬了一脚，已经不能用“很痛”来形容了。他抱住脚踝，想叫都叫不出来。     
        主裁判鸣哨，从他的手势来看，是尤文图斯犯规，图拉姆真正的赔了夫人又折兵。图拉姆没有起来，主裁判在向他出示了一张黄牌，然后示意担架上场。     
        “图拉姆真倒霉，自己犯规，还把自己弄伤了。看样子要下场接受治疗了，不知道伤的如何。我们来看看慢镜头……啊，克鲁的左脚踩在了他脚踝上，这一下够狠啊……可你还不能说是克鲁伤人，他只是出于自我保护罢了……”     
        项韬抬头看着大屏幕，上面便在重放刚才的一幕。看的他直啧嘴：“我靠！这小子比我还黑！太卑鄙了！太无耻了！这分明是故意的！”     
        克鲁在地上装模作样的翻了几下身后，也抱着右脚慢慢站了起来，看起来他一点事都没有。张俊还专门去问他：“你没事吧？”     
        克鲁点点头。然后扭过头去看着场边正接受治疗的图拉姆露出了一丝不易察觉的笑意，让你对我犯规，黑鬼！现在知道厉害了吧？     
        最后，经过了治疗的图拉姆重新回到了场上，还能继续比赛，但是看他跑路的样子，仍然有些一瘸一拐的。     
        克鲁报复这一下也真够狠的，完全找球员最脆弱的地方下脚。     
        项韬还在感慨：“黑，真黑！妈的，踢街球出身的都这么黑吗？”     
        克鲁回身向远处的项韬耸耸肩，却让项韬莫名其妙的打了一个寒战。他在想，幸好这人是他们队的，幸好这人是中国队的，否则张俊那脆弱的脚踝如果让克鲁来这么一下，这赛季剩下的比赛也就不用打了。     
        就是自己，也没有信心在和他比小动作下黑脚的时候赢过他。萨巴托是教练中的流氓，克鲁纯粹就是球场上的流氓。自己？嗯，自己是一个遵纪守法的良民啊。     
        ※※※埃莫森在贴身防守克鲁的时候，突然脚下一疼，手上松开，放走了克鲁。他这才发现自己的脚被踩了。     
        克鲁刚才被埃莫森贴身防的烦，正好借着他要前冲的势头，发力脚踩在埃莫森脚背上，然后用力一蹬，自己窜了出去，埃莫森则痛苦的倒地。     
        年轻得主裁判对于球场上的规则说明的犯规尺度把握的非常好，但是对于这种肮脏下流，卑鄙无耻的小动作，他明显缺乏经验，没有观察到。又放了克鲁一马。     
        埃莫森有些愤怒，他觉得主裁判在故意偏袒，从地上跳起来向主裁判嚷嚷着，示意克鲁刚才踩了他。     
        主裁判不予理睬。在他看来，如果真被侵犯了，现在怎么可能有力气在他面前大喊大叫呢？     
        克鲁暗算了埃莫森后，把球传给了一边的帕齐尼。     
        帕齐尼把球打偏了之后，很抱歉的向给他传球的克鲁挥挥手。浪费了一次机会。     
        克鲁摇摇头表示无所谓，然后回身又向项韬耸耸肩。     
        这人……简直是个魔鬼。项韬不得不在心里给克鲁一个新的评价，以后队内训练赛还是躲着他为好。     
        ※※※克鲁在报复了图拉姆和埃莫森之后，没有收敛的意思，在表演他的精湛足球技巧的同时，也在表演他在伦敦街头和混混们踢球锻炼出来的小动作。比如，马赛回转的时候，支撑脚踩的不是地，而是某人的脚面。防守的时候踢球过去，然后按照规则收脚的同时，身体前倾，把膝盖直接顶在了上来和他争球的某人小腹处。摆脱防守的同时，手臂正常挥动，然后“不小心”打在身后某人的脸上。脚跟后传球的时候，向后摆腿传球出去然后顺势把鞋钉印在在某人的小腿迎面骨上……等等。总之，如果有心人把这短短十分钟的比赛剪辑一下，编辑起来，就是一部职业足球中“合理”使用小动作的教学录像，动作隐蔽，虽然是伤人动作，但是你还没有办法投诉，因为他并没有违反规则，都是正常动作下的条件反射而已，或者是不小心为之，让你吃哑巴亏，心里憋屈的很。     
        尤文图斯已经被克鲁那种无处不在的小动作搞得心烦意乱。他们屡屡向裁判申诉，结果那么多次申诉换来的只是克鲁被裁判口头警告一次。     
        “我觉得……克鲁有些动作是故意的，但是主裁判太年轻了，经验不够，很多地方没有注意到。没想到尤文图斯也有吃裁判亏的一天啊……”     
        这种心烦意乱的情绪直接反应到了比赛中，就是动作变行，心态急躁，急于扳平比分，阵型已经有些凌乱了。     
        萨巴托在场下对于克鲁的表现非常满意，在他看来，职业足球在规则允许的范围内不择手段是正常的，只要有利于胜利，就行。     
        张俊也看出来了克鲁是故意的，但是现在是比赛，他才不会傻到去指责队友的地步呢。顶多在克鲁被裁判口头警告的时候提醒一下他，让他注意，免得弄巧成拙，真吃牌，那就划不来了。     
        克鲁点点头，他自有分寸。     
        小动作毕竟只是附带的，主要的还是组织进攻，搅乱对方的防守，为张俊和帕齐尼创造机会。他还没有笨到本末倒置的程度。     
        ※※※下半场三十五分钟，比分依然是2：1，佛罗伦萨领先。     
        照这样的情况发展下去，尤文图斯会越来越不利，而主动权会渐渐集中到佛罗伦萨手中。卡佩罗意识到了这个问题，他反复提醒场上队员冷静，冷静，不能中了佛罗伦萨的圈套。回到尤文图斯自己的节奏来，那么一切都还有机会，他们只是落后一个球而已，比赛还有十几分钟。     
        以尤文图斯历来的韧性来说，最后时刻扳平比分也不是不可能的。     
        不知何时起，他这个主教练自己心中的目标都从全取三分变成了拿一分就好了。     
        毕竟是久经沙场的球队，尤文图斯的球员们很快就从这种混乱无序的情况中摆脱出来，全心全意的投入比赛中去了。     
        “嗯，尤文图斯终于清醒了过来，这样的老妇人是很可怕的。他们有能力在最后时刻扳平甚至反超，佛罗伦萨大意不得，否则最后哭的就是他们了。”     
        萨巴托也看出来了，尤文图斯已经恢复平静了，现在对于他和佛罗伦萨全队来说才是真正的考验。他们一定要守住尤文图斯接下来的攻势，然后伺机反攻，只要张俊还在前面，尤文图斯就不敢大举前压……     
        克鲁把球传给约根森，约根森没有带几步，直接把球传向了禁区，卡纳瓦罗抢在张俊前面起跳，但是他并没有把足球顶远，而是蹭向了后面，蹭到了禁区的另外一侧。     
        泽比纳转身去追，加斯巴洛尼快速插上，然后直接再次起脚传中。     
        这次是布冯单拳把球击出了禁区。因为隔着一个人，他不好直接拿，干脆就打出去了。     
        可是在外面接到球的是马斯切拉诺，他胸部把球停下了下来，然后皮球刚刚落地，抡脚就是一脚远射！     
        足球蹦蹦跳跳的贴着草皮滚向球门，布冯已经做好了扑球的准备，他身体重心压的很低，这种射门对于他来说十拿九稳。     
        但在人群中，张俊突然右腿一伸，把还在地上快速滚动的足球猛地踩住，往自己另一侧一拉，同时转身直接倒地扫射！     
        负责防守他的卡纳瓦罗没有料到张俊会把这高速射门直接踩住，没有防住张俊的转身射门。     
        而布冯也同样完全没有料到，他扑出去的方向和张俊射门的方向完全相反，只能眼睁睁看着足球滚进了他身后的空门……     
        “帽子！帽子！帽子戏法！！佛罗伦萨3：1领先尤文图斯！！张俊完成了他本赛季的第二个帽子戏法！前十分钟是属于克鲁的，但是张俊只用了一秒钟就把所有目光都拉回到了他自己身上，这就是前锋的魅力！尤文图斯刚刚组织起像样的攻势了，结果就被张俊这脚出人意料的射门打碎了所有希望！这场比赛对于卡佩罗和他的球队来说，已经结束了，还有十分钟不到，落后两个球，又面对状态大好的张俊和佛罗伦萨，他们没希望了……”     
        “布冯已经有多少年没有被同一个人在一场比赛中攻进三球了？尤文图斯也有多久没有被一支球队打的这么狼狈了？佛罗伦萨……他们是意甲中除了北方三强外的另外一股不容小视的势力。布冯在摇头，很无奈的摇头，这三个丢球其实都不能怪他，他无能为力。卡佩罗也没招了……”     
        卡佩罗确实没招了，当他看见张俊突然伸脚射门后，他就转过了身去，不愿意再看自己的球队丢球。今天的佛罗伦萨和张俊都打疯了，为什么？难道因为对手是他们尤文图斯就格外来劲吗？他知道尤文图斯韧性十足，但是现在这情况你让他们怎么去扳回来？压上去进攻只能让后防更空虚，只会给张俊那个进球疯子更多的机会。他可不想再丢人现眼了！     
        萨巴托在兴奋的大叫，张俊和他的队友们也在兴奋的大叫，整个弗兰基都在狂吼。     
        “万岁！张俊！万岁！佛罗伦萨！！”    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二零七章 别那么骄傲

    最终这场比赛佛罗伦萨在主场3：1力克尤文图斯，积分上升到了第四，他们又重新回到了四强。     
        张俊在和尤文图斯的比赛中上演帽子戏法，让他成为了全欧洲都在关注的球员。很多人都注意到了本赛季佛罗伦萨的疯狂表现，那些专家记者和一些很有声望的前足球巨星都认为佛罗伦萨的突然崛起和张俊的稳定发挥是密不可分的。     
        一个球队要赢球，进球是不能缺少的，而张俊的进球占了佛罗伦萨全队进球总数的三分之一，这个数字很恐怖，在以防守见长的意甲联赛里面，赛季还没有结束，张俊就打进了二十四个球。要知道上赛季舍普琴科整个赛季都才打进这个数，真是青出于蓝而胜于蓝啊。     
        张俊不愿意拿自己和别人比较，但是如果不比较的话，球迷们怎么能得出一个关于他能力的最直观印象呢？     
        所以很多媒体啊，专家啊，都将张俊和历史上的一些前锋拿来做比较，他们得出一个基本上一致的看法。张俊是一个非常全面的前锋，在禁区里面颇有些罗马里奥和范。巴斯滕的风范，非常有才华。     
        这对于张俊的评价已经相当高了，只是一场比赛的帽子戏法而已，就让他得到了所有人的关注。足球其实就是这样，胜者为王，如果你赢得了比赛，而且表现不错的话，你立刻会被人捧上天的。但如果你表现不好了，那么也立刻会被狠狠摔下来的。这种事情张俊见多了，所以他根本不理会外界对他的评价。     
        要采访，他配合，但是他从来没把记者们的东西当真过。     
        谁要真的拿去当真了，那么他一定是傻瓜。     
        妈妈前两天回中国了，她说她还是不习惯意大利的生活方式和节奏。回去打理她的小店，就算忙也高兴。毕竟那儿有她的朋友们，在意大利，张俊和苏菲一天到晚都要工作，还有应酬，实在没有多少时间陪伴她。     
        接下来的比赛张俊停止了他赛季开始以来一直都比较疯狂的进球狂潮，佛罗伦萨的表现很稳定，就在第六和第四之间徘徊，不算太坏。但是张俊就是不再进球了。     
        果然，很快媒体中就出现了另外一种声音，认为张俊还是不行，状态都没法保证，他和舍普琴科、罗纳尔多、埃托奥、欧文那样的前锋比起来还是有距离的。     
        张俊全完无视这些声音，他自己心里清楚的很，最近状态确实不是很好，但是也没有他们说的那么差，疯狂的进球后需要一段时间调整自己的状态，也就是所谓的低潮了。这实在正常的很，如果跟着媒体的声音走，真以为自己差的很糟糕了那才真的完蛋了呢。     
        这几轮联赛，他把重心转移到了助攻上面，自己不能亲自进球，助攻队友得分也是一个不错的工作。他本赛季已经有了七次助攻，张俊觉得不够，以前一直是帕齐尼和托尼两人为他服务，帮助他进球，现在轮到他反过来回报他们了。     
        每次看见帕齐尼或者托尼进球后兴奋的表情，张俊就觉得自己的牺牲也是值得的了。     
        是啊，做队长，不能总想着自己如何如何，需要时常考虑到其他人的感受。虽然自己是球队公认的进攻核心，但是作为前锋，帕齐尼和托尼两个人如果进球少了，他们心里多少也会有些不舒服的。     
        迪利维奥曾给他讲过，做队长是一个平衡的艺术。平衡队友之间的关系，平衡队员和教练之间的关系，在场上平衡球队和主裁判之间的关系，总之，需要考虑到方方面面，也许一个地方没有做好，就会导致很严重的后果。     
        值得高兴的是，张俊到目前为止做的还不错。他天性随和，人缘极好，大家都很喜欢他，所以他协调关系没有任何问题。     
        而且目前球队战绩不错，球队内部也不存在什么问题，大家都很团结。     
        张俊自己也在做队长的过程中学会了不少东西，不再事事要求以自己为中心了，队长需要牺牲，就算有些东西确实属于他，他也要学会放弃。有的时候，放弃比去争取更令人钦佩。     
        张俊有时候在被媒体批评了之后也会对苏菲开开玩笑，指着报纸上的胡说八道对苏菲说：“瞧，你的同行……”     
        苏菲也不甘示弱，立刻拿起一份以八卦为主的小报，指着上面某某球员的性丑闻对张俊说：“看，你的同行！”     
        这个时候，张俊就会不由自主的想起安柯，那个元旦时还被他教训过的小子，自从杨攀婚礼一别后，就再也没有联系过了。现在怎么样了呢？有没有回去追那个林佳呢？有没有找到自己的春天呢？     
        ※※※安柯满意的看着自己拿着啤酒杯一副陶醉表情的照片，这是他新代言的广告，德国某啤酒品牌。华芳给他签的小合同，但是他喜欢这合同，因为他每年可以免费喝到不少上好的啤酒。     
        他现在已经很像一个纯粹的德国人了，尤其在喜欢啤酒这方面。卡恩告诉过他，虽然职业球员少沾酒为好，但是作为门将喝点啤酒不碍事，相反可以适当增加体重和加宽体型，门将首先靠的就是这身体，这是他们威慑前锋最直接的手段。想想吧，一个门将张开双臂后横在前锋面前就像一座山一样，哪个前锋心里能没有点压力？     
        所以卡恩成功呢，因为他的相貌实在凶恶，那股杀气是学都学不来的。看他在场上咬对手脸颊，用手掐对手脖子，朝着自己的队友怒骂，像一头凶狠的狮子一样。任何一个前锋在面对他的时候都会有些胆怯的。     
        就算2002年世界杯决赛上的罗纳尔多，如果卡恩的手指不受伤，他要想攻破卡恩的大门可能还要再费点功夫。     
        安柯现在在卡恩的调教下，颇具有几分狠劲了。他现在可是德甲霸主拜仁慕尼黑的主力门将，如果不表现的狠一点，怎么能配上霸主的身份呢？     
        他现在坐在自己家宽大的客厅中。     
        这是他用自己的工资和广告赞助合同金买的别墅，很大很大，光车库就有三个，游泳池一个，网球场……没有，他把它拆来修的篮球场。     
        这只是他在德国的家，在中国，他也花钱给父母在新市区买了一套别墅，把父母从那国企的老房子里面接出来，这让他颇有些成就感呢，因为在父母面前，儿子也赚钱了，也能孝敬爸妈了。     
        放下照片，安柯靠在沙发上，考虑夜宵要吃点什么。     
        安柯不是一个会管理自己的人，房子太大打扫起来很麻烦，所以他从不打扫，都是定期请专门的清洁公司来——他不习惯请保姆，毕竟是工人阶级出来的孩子。每个月的薪水也几乎都是全部用完，这家里他添置了很多东西，不管用的到用不到的，只要当时他看上了就买回来放着。于是，总是空置的电冰箱、从来没有洗过衣服的洗衣机……     
        安柯站起来，环视自己的房子。     
        有时候他会觉得买大房子还没有以前自己住的公寓舒服，尤其是冬天来了之后，他晚上训练回来面对这空荡荡，阴暗的大房子，感觉有些冷。     
        这种感觉从参加完杨攀的婚礼回来后更甚了。看着张俊和苏菲两人卿卿我我，看着杨攀和依蓝一脸幸福的步上教堂，就连卡卡这个混蛋都有女朋友。而自己呢？还孤身一人。     
        虽然整天不正经，看见美女就要吹口哨，喜欢翻花花公子之类的杂志，看A片。但是他内心深处仍然渴望一份真挚的感情。     
        他突然想到了一句老歌的歌词：在操场内玩耍中比赛；在试场内挑战着未来；在世途上但愿飞出天际；在旅途上偏偏盼望回来；在钟楼下伴着知已感慨；在教堂外多么渴望恋爱……     
        ……     
        他真的有些渴望恋爱了。     
        苏菲已经是一个永远都不可能的梦了，现在他应该寻找自己的苏菲。     
        从意大利回来，他曾去过那家酒吧找林佳，但是让他有些失望的是林佳已经不在那家酒吧工作了，他又拜托多特蒙德的朋友帮他去那家他和林佳共同打工过的酒吧找，也没有，去学校问，告诉他已经退学了。     
        什么也没有留下，林佳这个女孩就消失在了他的生活中。不……还是留下了一些东西的，比如在公寓里面那个忙碌了一晚后趴着睡着的背影，陪他一起从训练场回来后在车上熟睡的脸，把喝醉的他从酒吧里搀扶出来时身上的体温……     
        安柯又坐了下去，他觉得这个夜晚比以往都更冷了。     
        ※※※“佳佳，快点，红灯了！”姐姐在前面叫着自己，林佳却把目光投在了这个街角的书报亭。放在最上面的一份报纸上，头版右上角有一张安柯的照片，照片不大，但是林佳一眼就看见了。     
        拜仁慕尼黑取得五连胜，安柯表现出色，贝肯鲍尔称赞他是去年夏天拜仁慕尼黑最成功的收购。     
        可惜她已经不在德国了。     
        是的，她不在了，她现在身在四川，在自己家里。     
        因为那次酒吧事件，她在国内媒体上被曝了光，结果被自己的家人认了出来，爷爷非常震怒，他是一个很传统的人，看见自己的孙女穿的那个样子和陌生男人搂搂抱抱的，做何感想？家乡的人对他们家族指指点点的，怎么能让做家长的爷爷受得了？所以当时就打电话过来要她马上回家，但她明确反对，结果她姐姐闪电般飞到德国，给她办了退学手续，而哥哥直接杀到慕尼黑，在她上班的酒吧抓住了她，然后不管三七二十一，哪怕她哭她闹，也不理会，直接带回了中国。     
        从她被曝光到被家人抓回去只有短短五天，看来家人真是动怒了。     
        她回来之后果然面对着家人的指责和惩罚，三个月之内不允许她独自一人上街，哪怕出院子大门去买份报纸都要有保姆陪着。而且旁人的指点也让她有些受不了，在这个传统的城市里面，她的行为被认为是妓女，丢了中国人的脸，老一辈的人看见她就在背后议论纷纷，年轻的呢，看见她脸上的表情就不正经了。这些都让她很不舒服，可是家里人又严格禁止她出去和别人理论什么。     
        当初她爷爷看到她在外面和一个中年大妈因为这事吵架，冲出来把她拉了回来，然后气的指着她的手都在颤抖，“你还嫌自己不够丢人吗？”当初爷爷怒吼出来的这句话让她委屈的哭了很久。     
        她不明白自己追求爱情有什么错。     
        后来她姐姐拉着她的手给她说了很多，什么家族的面子啊，做人啊，声望啊，爷爷的身体啊……等等，很多大道理，小道理的。给她说了整整一个月，什么天涯何处五芳草，何必单恋一枝花，职业球员后半生不稳定了……还给她介绍男朋友，搞相亲，直到他们确认林佳已经不再去想那个职业球员了，才给予了她一定的自由。比如，出院子大门去买报纸和杂志不会再有保姆跟着了。     
        不过对于家人给她介绍的男朋友，她一个都看不上眼，总是找点理由给推了，什么长得太矮啊，长得太丑啊，气质不好啊，不老实啊，太老实没有风情啊……反正理由是人找出来的，男方随便什么都能让她招出一大堆借口。     
        到后来，家人见她是真的不喜欢，而且也不怎么想德国那个职业球员了，才渐渐没有再给她介绍什么男朋友了。     
        她现在每天就是在姐姐的陪伴下偶尔上上街，然后就是在家里看电影、小说、上网聊天、玩游戏，反正过得很颓废。她家里有钱，不需要她做什么，当初送她出去留学也是为了镀镀金，让家族的更有脸面一些，好歹也出了一个出国留学的人啊。     
        结果没想到镀金没镀成，反而给家里面丢了一个大脸。这些日子她自己反思了一下，也确实有些没有考虑到家人的感受，特别是爷爷，从小很疼她的，这次真是动了气。爷爷年纪大了，生不得气的，那段时间家里面的人都很紧张，生怕爷爷……     
        安柯不喜欢自己，自己却那么痴情，真是傻瓜一个。自己喜欢他哪点呢？长得高大有安全感？谈吐幽默有风情？还是其他什么吗？     
        连喜欢他哪一点都说不清楚，却那么痴情的从多特蒙德追到了慕尼黑，她不是傻瓜谁是傻瓜？她不活该谁活该？     
        书报亭的老板见一个女孩一直站在他的亭子面前，就上前问了一句：“要买什么？”     
        林佳摇摇头，又看了一眼安柯的照片，他正在门前大声指挥着后防线。她这个不懂足球的女孩现在只凭一张照片就能推出当时的情况了，这也许是她追安柯四年多唯一的收获吧。     
        “不，我随便看看……”林佳转身向路口等绿灯的姐姐走过去。她现在已经不再买什么体育报纸了，只偶尔买些时尚杂志和八卦报纸。     
        街边的音像店突然放起了一首老歌，金海心的《那么骄傲》。     
        整晚胡思乱想，夜色真好，让我睡不着。     
        为何你总是想要逃？     
        相思若好不了，只能怪我找不到解药，你从未给过我爱的讯号。     
        糟糕，我陷得比你早，你爱的比我少，注定要受煎熬。     
        不好，优雅都不见了，不安分的心跳全世界都听到。     
        别那么骄傲，我随时可能走掉，我的手你还没有牵到，夜太长月光必定会冷掉，如何是好？     
        你欠我一个拥抱，而我却一再对你微笑，怎么你还没看见我的好……     
        听着这首歌，林佳只觉得自己鼻子酸酸的。     
        为什么你还没有看到我的好啊？     
        姐姐回头怪她：“刚才叫你不来，红灯了，等吧。”     
        林佳不好意思的笑笑，她戴着墨镜，不怕姐姐看出来她的眼眶有点红。“我想看看新的一期瑞丽来了没有。”     
        “新的一期？不是刚买过吗？”姐姐觉得有些不对劲，但是林佳却拉拉她。“姐，绿灯了，我们过去吧。”     
        两人肩并肩消失在了人潮之中。     
        音像店的音乐声很大，很远都还能听见。都2008年了，还在放2000年的歌，还有多少人听过呢？     
        这是一个热闹的十字路口，东南面的大厦上面是一副巨大的耐克广牌，上面张俊和杨攀两人手持背靠背，很酷的站在一起，每天就这么俯视着下面熙熙攘攘的人群，也接受别人对他们的仰视。     
        林佳有时候会想不明白，现在足球已经深入人心，职业足球的好处很多人都能看见了，为什么自己的爷爷就是不支持她去追求一个职业球员呢？     
        说什么职业球员后半生不稳定，只要前半生赚够了钱，后半生理财合理，应该不会很穷吧？     
        她永远不会明白老一辈人的心思的，就像老一辈人不清楚为什么年轻人那么喜欢那些稀奇古怪的东西一样。这就是所谓的代沟了。     
        ※※※“时间过的真快啊，一晃就已经四月份了。联赛也已经进行到三十四轮了……”张俊看着日历对苏菲说。“还有四轮，这个赛季就要过去了。”     
        “是呀，感觉昨天还在参加杨攀的婚礼呢……”苏菲点点头，“你们这个赛季还算成功呢，现在排名第五，下赛季冠军杯有希望没有？”     
        张俊看了看对阵表：“不知道，那要看我们下一轮和国际米兰的比赛……”     
        目前意甲联赛的形势是这样的。     
        联赛前五名分别是AC米兰、尤文图斯、国际米兰、桑普多利亚和佛罗伦萨。其中前三名咬的很紧，三支球队都有争夺最后冠军的希望，而第四和第五之间也很接近，但是第四和第三之间就被拉的比较开了。意甲的前两名可以直接进入冠军杯，第四和第三名需要参加冠军杯资格赛。佛罗伦萨下半赛季的表现没有上半赛季出色，状态出现了起伏，这又是由于球队体力下降的原因，由于没有在冬歇期引进球员，所以一直靠这套主力阵容打，让很多人吃不消了。其中张俊连续不进球就跟这个有关系。     
        张俊所说的比赛就是指联赛第三十四轮国际米兰主场迎战佛罗伦萨的比赛。这场比赛对于国际米兰更为关键，因为相对于尤文图斯和AC米兰，卫冕冠军的夺冠希望要小了很多，联赛还有四轮，他们距离头名AC米兰还差六分，距离尤文图斯差三分，如果这场比赛他们赢不下来，而前两名又都赢了的话，那么积分就拉到了九分，剩下三轮他们必须全胜，而前两名要输球，他们才有希望和AC米兰打附加赛。所以曼奇尼都对球员下了死命令，必须要赢下佛罗伦萨，不论付出什么代价。     
        佛罗伦萨的情况稍微要好一点，他们就算输了这场比赛，还可以在剩下三轮里面和桑普多利亚决一死战，反正两队只差一分。     
        但是萨巴托肯定是不能接受失败这个结果的，上半赛季他们在自己主场输给了国际米兰，终止了自己的十五轮不败，现在正是报仇的机会，既要赢，还要给国际米兰伤口撒一把盐，让他们眼看着联赛冠军渐渐远去。     
        三轮之前，佛罗伦萨刚刚和AC米兰打了一场，结果双方1：1战平。他们没能阻止住本赛季AC米兰登顶的势头。     
        可以说，现在整个意大利都在关注佛罗伦萨每一轮联赛的成绩，因为他们的表现决定着好几支球队的生死。     
        “佛罗伦萨是个合格的搅局者。”这是《罗马体育报》的评价，非常到位。     
        这场比赛在国际米兰的主场梅阿查球场进行，吸引了将近八万人到场观看。国际米兰球迷都还记得自己的球队在弗兰基所受的屈辱，所以这次他们变本加厉的还回来了，从佛罗伦萨球队出场开始，嘘声就没有停止过。     
        “你们的球迷……可不怎么友好啊。”这是张俊和李永乐之间说的唯一一句话。     
        李永乐耸耸肩。     
        有了上一次交手的经验，曼奇尼这次从一开始就安排李永乐盯防张俊，他要把张俊的作用限制到最小。     
        “张俊自从和尤文图斯的比赛上演了帽子戏法后，就一直没有进球，距离现在已经有一个多月了。不知道这场关键比赛他会不会有关键发挥呢？”解说员说道。“他的进球数一直就停在了二十四个，看样子似乎这个赛季没办法打进三十个球了，而舍普琴科和阿德里亚诺也逐渐追了上来，现在虽然他还排第一，但是第二名的阿德里亚诺距离他也只有两个球的差距了。”     
        佛罗伦萨在夺冠无望的情况下，现在只有两个目标，一个就是争取进入下个赛季的欧洲冠军杯，另外一个则是确保张俊获得联赛最佳射手。     
        但是最近一段时间，张俊没有进球运。也让不少喜欢他的球迷替他着急不已。     
        不过这次一开始张俊就给了喜欢他的球迷们一个惊喜。     
        “GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！张——俊——！！！开赛仅仅三分钟！佛罗伦萨客场领先了！”解说员喊道。“估计很多球迷都还在找座位，佛罗伦萨就进球了！”     
        张俊张开双臂跑向佛罗伦萨球迷所在的看台下，接受他们的欢呼。     
        他刚刚接到加斯巴洛尼在边路的传中，然后中路头球抢点把球顶进了塞萨尔把守的大门。这球张俊顶的角度并不刁，只是从加斯巴洛尼传球到张俊中路包抄实在太突然了，国际米兰的球员还没有反应过来，球就进了。比赛刚刚开始三分钟，很多球员还没有来得及进入状态呢。     
        由于张俊是从后面高速插上的，速度快，所以冲顶的力量很大，塞萨尔没有做出什么动作，眼睁睁看着皮球进门。     
        “张俊回来了！这是他的第二十五个进球！这是佛罗伦萨的关键比赛，张俊的关键进球就会出现！这已经成了张俊的定律！绝对没有错！”     
        庆祝完的张俊回头看见李永乐还有些不敢相信自己球队这么早就丢球了，他对李永乐竖起了大拇指，然后指指自己。     
        “什么张俊定律，他小子纯粹是因为面对李永乐的时候特别来劲罢了。”李延这样想着，他就知道这场比赛张俊一定会进球的，所以他赛前还专门写了一篇报道来说明自己的观点。如果这场比赛的对手是皇家马德里，张俊都未必能进球，但是只要是国际米兰，面对李永乐，张俊不进球是不可想象的，他自己都不会轻易放过自己。     
        李永乐扭头看看梅阿查球场上面的大屏幕，还在重放张俊的进球，当时他本打算把张俊挡在禁区外面的，但是……一扭头看加斯巴洛尼传球的功夫就让这个人从他身边钻进了禁区，然后在所有人都没有注意的时候后插上，头球冲顶。     
        失算，失算！     
        下次自己再去观察周围形势，一定记得用手拉住他。     
        ※※※“国际米兰和佛罗伦萨的比赛已经进行了三十分钟，除了张俊一开场的进球之外，双方都没有取得任何进球，这场关键比赛踢得有些沉闷，双方都有些保守了。就连佛罗伦萨在进攻的时候都看不到他们的边后卫助攻了。萨巴托在场面踱来踱去，但是没看见他有什么指示，随着联赛的继续，他也越来越重视成绩了。”     
        “这很正常了，任何一个教练都没法不重视成绩，比赛踢得再好看，赢不了球也是白搭。尤其是佛罗伦萨这种有雄心壮志的球队，他们更不能容忍失败。”     
        张俊除了一开场的进球之外，剩下的时间里面他基本上全部精力都在和李永乐的纠缠上，李永乐在意甲锻炼的防守更加霸道了，很多时候身体硬对硬的对抗他都吃不消，但是李永乐经常这么用。李永乐知道自己论技术肯定不如张俊，但是论身体，张俊则肯定不是他的对手。     
        意甲对于身体的对抗判的其实不严，像“野猪”戴维斯那样的球员，当年在尤文图斯防守的时候，曾经有一次面对拉齐奥队的时候，在中场一个冲撞，直接把对方撞出去四米开外，但是对方没倒，裁判也没有吹犯规，他们认为这是合理冲撞。     
        张俊好歹也是在意大利踢了好几年的球了，这样的碰撞他也见多了。     
        李永乐要用身体，他就用技术和速度绕过去，不给他用身体撞上来的机会。     
        不过这样一来，他就没法专注于射门得分了。     
        李永乐也没办法过多的参与进攻建设了。     
        但是曼奇尼不需要，和佛罗伦萨的比赛，李永乐就一个任务，冻结张俊。至于进攻任务，他还有贝隆和坎比亚索以及斯坦科维奇呢，佛罗伦萨和其他球队不一样，是张俊一个人的球队。只要冻结了张俊，佛罗伦萨威胁最起码少一半。     
        特殊对手自然特殊待遇。     
        张俊一甩手，把球无奈的传了回去，他看看自己身边的李永乐：“你老跟着我干嘛？你去前面传球啊，射门啊，进球啊！”     
        “我的任务就是看住你，我在你在，我失位了……你也别想跑！”     
        “敢情我是阵地啊……”张俊翻了一个白眼。“啊呀，中场休息的时候帮我感谢一下曼奇尼，他太看得起我了，实际我很差的，真的，不用劳烦你们的核心来专门盯我……你看，我连球都停不住……”张俊说着，克鲁刚好传了一个球给他，李永乐自然不会理会张俊嘴里唠叨的东西，直接贴身逼了上来。     
        张俊话音刚落，两腿一张，球正好从他裆下漏了过去。漏给了身后的帕齐尼，然后他自己转身向前跑。     
        李永乐没去理会帕齐尼，而是转身向张俊追去。     
        帕齐尼自有中后卫去解决。     
        帕齐尼也没有传给张俊，却也没有自己射门，而是脚后跟直接把球磕给了后插上的克鲁。     
        “缠住他！”李永乐一边拉着张俊，一边不忘回头对坎比亚索喊道，他的行为正好为坎比亚索做了非常好的示范。     
        坎比亚索伸手上去，克鲁却没有带球，而是也把球传了出去。他和帕齐尼一样，一个脚后跟传球，把球传给了后插上的马斯切拉诺。     
        马斯切拉诺见没人盯他，毫不客气的迎球就是一脚直接抽射！     
        足球贴着草皮飞向国际米兰的大门。     
        塞萨尔飞身扑向足球，然后双掌把足球拍出了底线。     
        托尔多已经太老了，状态远不如从前稳定了，从巴西来的塞萨尔已经接手他来把守国际米兰的球门。     
        “巴西人封住了阿根廷的人射门！”解说员刻意这样吼道。     
        张俊看着足球飞出底线，有些遗憾的挥挥手然后往回走了，一回头看见李永乐还在他身边：“你跟着我干什么？”     
        李永乐张张嘴：“我专门……”     
        “我靠！上半场结束了！”张俊哭笑不得的指指周围，李永乐这才发现旁边的队友都在向球员通道走去。由于梅阿查的球员通道就在他们前面的角旗处，所以他开始还以为要去防守角球呢。     
        “上半场结束了？这也太快了吧？”     
        “因为太沉闷了，没有多少精彩镜头，你自然会觉得快啊。”     
        ※※※中场休息的时候萨巴托对于球队的表现很满意，因为在国际米兰的主场领先，这确实是一个不错的成绩。虽然场面上略显沉闷了一点。     
        “我现在需要告诉你们的是……职业足球最重要的是结果，是胜利。所以为了胜利，我们什么都可以做！什么场面不好看啊，什么沉闷啊！不管外面怎么说，都不重要。我们现在需要的是胜利！”     
        “可是……你以前还说佛罗伦萨就应该进攻进攻再进攻……”项韬嘀咕了一句。     
        “那是以前！我们要跟随形势而变化我们的风格！我们要让对手琢磨不透，需要进攻的时候我希望你们不遗余力，需要保守消极的时候我希望你们比踢假球还消极！”     
        萨巴托这种惊世骇俗的流氓言论大家都习惯了。项韬撇了撇嘴，不说话了。     
        他的意思就是说佛罗伦萨应该随时多变一点，进攻的时候要疯狂进攻，消极的时候也要疯狂的……消极。但是他喜欢在自己的话里面加进去一些很让人不能接受的东西，所以有人觉得他是疯子，有人觉得他是流氓。     
        “总之，下半场我们防守反击。先防守……再反击。”萨巴托做了一个下压的动作，告诉所有人要稳重。     
        媒体都说佛罗伦萨是攻击极强的球队，就会进攻进攻再进攻。但是他偏偏要让所有人知道，佛罗伦萨也有防守的时候，看不透？看不懂？那就对了，如果我的球队要是让你们都看透了，我还怎么混？你们私自给我的球队制定风格，我就按照你们指定的狗屁风格踢球了？     
        放屁，不要以为佛罗伦萨只会进攻，不会防守了。     
        ※※※下半场佛罗伦萨的变化果然让很多人都看不懂了，他们一上来就摆出一副防守的架势。这完全出乎国际米兰的意料，中场休息的时候，曼奇尼还让球队面对佛罗伦萨的狂攻先稳固防守然后伺机反击呢。     
        所有人都认为以萨巴托这样的个性，肯定不会只在客场1：0赢得比赛，他肯定还希望进球。那么就是国际米兰的机会。但是萨巴托出人意料的追求稳重了，就连天空电视台的解说员都在怀疑佛罗伦萨是不是换主教练了。     
        “这完全不是佛罗伦萨的踢球风格！”     
        但是什么才是佛罗伦萨的踢球风格呢？     
        萨巴托看着场上的局面，非常得意，他要得就是这个效果。     
        佛罗伦萨的突然变化打乱了国际米兰的原定计划，下半场开始十分钟内，他们都没有组织起什么像样的进攻。好在曼奇尼及时调整了计划，既然佛罗伦萨要守，那么他国际米兰便压上去攻。虽然不明白为什么一向喜欢进攻到底的佛罗伦萨会突然改了态度，但是他们在防守确实是事实，那么这个机会不抓住，他还想稳守反击，可是会被高层和球迷骂死的。     
        于是大手一挥，国际米兰压上进攻，在主场球迷的助威声中开始围着佛罗伦萨的半场狂轰滥炸。     
        萨巴托在中场休息的时候喊着让球队防守防守，现在面临国际米兰的狂轰滥炸，他又在场面踱来踱去，紧张的不得了。     
        抓住机会就要球队打反击。     
        “长传前面找张俊啊！”     
        “笨蛋！不要在后面倒脚！我让你们稳守反击，没让你们龟缩防守！”     
        迪利维奥在旁边想翻白眼，这个表现和中场休息时的狂言差太多了。     
        萨巴托在场边又叫又跳的十分钟，国际米兰依然没有打开局面。这让萨巴托又得意起来，佛罗伦萨的防守其实也不是很差，主要是以前一直在进攻上面花心思，而且两个边后卫都是助攻型的，所以看起来他们的防守漏洞百出。现在集中兵力在防守上了，效果还很不错嘛。     
        “谁说我们不会防守的？”萨巴托回头对迪利维奥笑道。     
        他刚刚说完，就看到迪利维奥惊讶的站了起来。然后听见梅阿查球场震耳欲聋的欢呼声。     
        “该死！丢球了！”迪利维奥骂了一句脏话。     
        萨巴托急忙回身，正好看见阿德里亚诺和李永乐拥抱在一起。     
        “这是怎么回事？见鬼！”他问迪利维奥，迪利维奥示意他看大屏幕。     
        “啊！漂亮！球进了！球进了！李永乐发动的进攻，阿德里亚诺终结了这次进攻。两个好友联手演出让国际米兰扳平了比分。”     
        大屏幕上面正在重放刚才的进球，李永乐中路一个变线晃过了马斯切拉诺，然后突然分到比较空的边路，小曼奇尼插上传中，阿德里亚诺头球攻门进球。     
        整个进攻线路非常清晰，就像佛罗伦萨上半场开始打进国际米兰的进球一样。     
        李永乐也不忘对郁闷的张俊竖起大拇指，然后指指自己：这可是国际米兰的主场，还轮不到你们佛罗伦萨发威呢。     
        张俊瞪了李永乐一眼，什么都没说，但是他心里知道，比赛还没完，这仇他要报回来。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二零八章 超过三十个

    “下半场进行了二十七分钟了，比分还是1：1，双方现在僵持着，谁也没有更多的办法打破僵局。”     
        萨巴托对于刚才的失球还有些愤怒，项韬明显失位了，小曼奇尼出现的地方本应该是他的防守区域。     
        “项韬！想要赎罪就给我拼命一点！”他冲场内怒吼着。     
        小曼奇尼打算继续从这边突破。本赛季从罗马转会过来之后状态不是很稳定，他非常想抓住机会表现自己。     
        巴西人特有的脚法把项韬晃的重心有些不稳了，小曼奇尼抓住这个机会，突然从外侧加速突破！     
        项韬也不是吃素的，虽然被巴西人的脚法晃的重心不稳，但反应仍然快的令人惊叹。他见曼奇尼打算从他身边突破，立刻扭身，伸手拉住曼奇尼的衣服下摆，减缓他的突破速度，然后再转过身去，下脚铲断！     
        他当然不是冲着足球去的，因为这种角度他已经不大可能不犯规就把足球铲出去了，所以他是冲着小曼奇尼的脚后跟去的，当然他不能做的那么赤裸裸。     
        他一手拉住小曼奇尼，然后转身左脚从后面铲过去，这是冲着足球去的——这当然是虚招了，然后他右脚没有拖在后面，而是跟着左脚一起从另外一个方向向小曼奇尼的两腿包抄过来，然后身体一扭，一个剪刀腿，小曼奇尼应声而倒。足球自然是丢了。     
        “嘟！”主裁判鸣哨了，项韬犯规，国际米兰获得了一个任意球。     
        被裁判出示了黄牌的项韬还在冲曼奇尼恶狠狠的瞪着眼睛，仿佛刚才被侵犯的是他。“小子，别再让我遇见你！”他用眼神警告还躺在地上的曼奇尼。     
        本赛季佛罗伦萨队中的吃牌大王就是项韬，他一共获得了两张红牌，七张黄牌，犯规不计其数。现在整个意大利都知道了，有一个比意大利人还凶悍的中国后卫。已经有不少其他俱乐部在打他的主意了。     
        项韬本人倒是无所谓，因为他的优先购买权在佛罗伦萨手中。     
        ※※※现在比分1：1平了，对于佛罗伦萨和萨巴托来说，到底是继续坚持防守反击，还是放手全力进攻争取再次领先，这是一个问题。     
        “安吉洛，你怎么看现在的情况？”他扭头问自己的助手。     
        “国际米兰比我们更想赢，所以他们肯定会继续压出来打，我们只需要防守反击就行了。就算打平对于我们来说也没有什么坏处。”     
        萨巴托考虑了一下：“你说的不错。那么我们就继续坚持防守反击，找准国际米兰的破绽，然后再……”他手用力的向下一挥。     
        ※※※李永乐对于球队迟迟取不得进球也有些着急，但是他还保持着冷静，对于张俊的防守寸步不离。张俊被他搞得没脾气了，拿球后大多数都传了出去。     
        他和萨巴托一样，在等，等李永乐松懈的那一刻，等李永乐冲上去的那一刻。只要一次，一次机会就足够了。     
        所以看着自己球队后防危险的时候，他也不会回去救，哪怕帕齐尼都回去了，他都只在前面等着。     
        他相信自己的这帮队友，他们一定能守住，然后把球传到前面，剩下的工作就交给他了。接到足球，然后把足球射进国际米兰的大门。     
        贝隆试图中路突破他在国家队的小队友马斯切拉诺。但是马斯切拉诺丝毫没有给前辈留面子，一个凶悍的铲截把足球断了下来。     
        马斯切拉诺把足球传给前方的克鲁，李永乐见克鲁离他很近，正在犹豫要不要稍稍靠上去一下的时候，没想到克鲁在接球的同时就又把足球传了出去。他右腿正常向前摆的时候，却把足球顺势挑起，从人们头顶上越了过去。     
        李永乐一个错愕，张俊等的就是这个时候！     
        他转身冲刺！向足球追了过去。     
        “糟糕！”李永乐第一反应是伸手去拉，却什么都没有拉住。他连忙回身向张俊追去。     
        但是凭他落后的距离他又怎么能追的上已经展开冲刺的张俊呢？     
        “拦住他！犯规也行！”李永乐向后卫们大喊道。     
        足球从上面落下来，萨穆埃尔从前面逼过来。张俊伸出了左脚，他抬头看球，好像要停球。萨穆埃尔连忙摆好架势，等张俊把足球停下来的一瞬间，自己就出脚断球。     
        张俊抬头看球，余光却在扫着萨穆埃尔。     
        他一看萨穆埃尔的架势就知道自己应该怎么做了。     
        他左脚脚腕一抖，然后正好把落下来的足球直接从萨穆埃尔的两腿之间捅了过去，紧接着他自己身体一扭，从发愣的萨穆埃尔身边绕了过去！     
        “喔哦——！！漂亮的停球过人！这一手真精彩！”     
        张俊突破了萨穆埃尔之后，瞟了一眼球门的位置，自己跑偏了。连忙修正航线，往禁区中间插去。李永乐从后面跟了上来，张俊连忙双手一张，把他挡在自己身后，现在是在禁区里面，张俊量李永乐不敢造次。     
        他一步步接近球门，塞萨尔感到了一种压力，到底出还是不出？     
        李永乐拼命拉住张俊的肩膀，身体重心开始下沉，他要从背后出脚铲断了。     
        “出击！”他喊道。     
        塞萨尔不再犹豫，向外冲来。     
        张俊感到了李永乐在他背后的动作，决定射门。     
        李永乐铲球，塞萨尔弃门出击，张俊射门……三人撞在了一起。     
        球呢？     
        足球在空中划了一道抛物线，然后在所有人注视下优雅的坠入了塞萨尔身后的空门……     
        “GOOOOOOAL——！！！”     
        张俊在射门的一瞬间变抽为挑，让足球成功躲过了前后两人的阻截。     
        帕齐尼推开李永乐，拉起张俊，然后和他紧紧抱在一起。     
        “漂亮的挑射！佛罗伦萨客场领先了国际米兰！他们一定要报上半赛季主场输球的仇吗？”     
        没错，我们一定要报！佛罗伦萨用实际行动证明着这个决心。     
        李永乐呆呆的看着大屏幕，国际米兰又落后了。从张俊起步那时起，如果没有抓住他，那么后面几乎就抓不住了。     
        不管他之前防守的如何成功，阻止了多少次进攻，但是只要有一次疏忽，一次失误，那么最终的胜利者还是张俊，而不是他。     
        曼奇尼恼火的挥挥手，转身回去嘴里还在喋喋不休，不知道在抱怨什么。     
        萨巴托却在一边蹦蹦跳跳的，一点也没有主教练的样子。“啊哈！啊哈！安吉洛，我们客场领先了！国际米兰不堪一击啊！如果我们最终胜利，国际米兰可算是被我们在伤口上撒了一把盐啊！”     
        在巨大的梅阿查球场中间，国际米兰的球员沮丧的站在原地，而身穿白色客场球衣的佛罗伦萨球员成为了这里的主角，他们高举双臂，大声欢呼着。     
        “我想卫冕冠军遭到了这个赛季最大的危机，如果这场比赛他们赢不下来，那么他们和AC米兰、尤文图斯的差距就会越拉越大。这场比赛对于佛罗伦萨来说只要不输就好，但是对于国际米兰来说，则是必须赢，必须赢！”     
        ※※※国际米兰全队被激起了斗志，他们在随后的十几分钟内展开了疯狂的反扑，就连李永乐都多次助攻上去。而佛罗伦萨面对这样的险情，仍然没有让张俊回来。     
        因为所有佛罗伦萨队员都知道，张俊对于国际米兰来说就像插到了心脏部位的匕首，只要国际米兰动作过大，那把匕首就会让里面深入一点，然后再旋上一圈，让他们的伤口更疼，疼的无法尽全力。     
        果然，张俊有限的几次反击都给国际米兰的后防造成了非常大的麻烦。     
        曼奇尼在场边表现的相当烦躁，他正在眼睁睁看着时间的流逝，而他的球队依然没有取得进球。相反还被佛罗伦萨的几次反击搅得后面鸡犬不宁。     
        “佛罗伦萨一反常态的打起了防守反击，这让曼奇尼的国际米兰非常不适应，他们找不到合适的办法来打破场上这种局势。”     
        “嗯，我觉得这给佛罗伦萨开了一个坏头，让他们的战术变得复杂多变起来，让人难以捉摸。想象一下，一个拥有联赛里面目前最佳射手和一系列强力攻击阵容的球队打起防守反击来，只是依靠张和加斯巴洛尼的速度就足够让对手们感到担忧了。更别说他们还有一个逐渐成熟起来的克鲁，他的传球越来越诡异，我觉得有点像巴塞罗那的罗纳儿迪尼奥。看看佛罗伦萨打进的第二个球，就是他的传球撕破了国际米兰的防守，在跑动中摆腿挑传……真够有想象力的！”     
        在两个解说员在上面喋喋不休的时候，比赛已经接近了尾声。     
        第四裁判举起了伤停补时的牌子，显示本场比赛伤停补时三分钟。     
        “只有三分钟了……”曼奇尼靠在教练席前，看着场上喃喃道。     
        国际米兰面对佛罗伦萨在这种防守反击的打法仍然一筹莫展。足球比赛有时候就是这样奇妙，你围着对手攻反而未必能进球，相反一次偶然的偷袭却能得手。     
        国际米兰这次输在了谁身上呢？张俊自己已经指派李永乐去防守了，而且他做的很不错。第一个失球来得太快，打乱了自己的部署，第二个丢球则完全是运气不在自己这边了。     
        最后时刻，李永乐彻底放弃了张俊，冲到前面去进攻了。但是他的远射却打在自己队友的背上弹出了底线，看见主裁判示意是门球而不是角球，李永乐两腿一软，就想跪在地上。失去了进攻机会的国际米兰正在看着联赛冠军离自己一点点远去。     
        在历史性的重新获得了联赛冠军之后，还是没有能力卫冕它吗？     
        克鲁把球控在中场，不急于出球，也不急于向前盘带，他在拖延比赛时间，贝隆和坎比亚索两个人上去逼抢都不能让他把球权交出去。而国际米兰的球迷已经开始退场了，只有佛罗伦萨的球迷们在高声欢呼。     
        主裁判终于吹响了全场结束的哨音。     
        “啊！比赛结束了！国际米兰输掉了他们争夺冠军的路上最重要的一场比赛，这样以来他们已经被逼上了绝境，仅存在理论上夺冠的可能。而佛罗伦萨凭借这场比赛的胜利，已经超越了原先排第四名的桑普多利亚，成为第四。这场比赛的胜利为他们进军下赛季欧洲冠军杯铺平了道路。萨巴托一定很得意。”     
        贵宾包厢里面，任煜地满意的看着场上欢庆的佛罗伦萨球员，起身伸了一个懒腰。     
        “李永乐，这么多年了，你还是赢不了张俊。”     
        ※※※张俊找到了李永乐，想和他交换球衣。但是输了球的李永乐显然没有那个心情，他摆摆手：“今天算了。”然后自己转身走回了更衣室。     
        张俊站在场边呆呆的看着李永乐的背影。这个时候走过来另外一个人，阿德里亚诺脱下自己的球衣递到张俊面前：“还有四轮，最佳射手我不会让给你的。”     
        张俊也把手中的球衣递了过去。     
        “那就来试试吧，目前我可领先着呢。”     
        两人的手在接过彼此的球衣同时紧紧握在了一起。     
        ※※※和球队两个主力前锋的惺惺相惜比起来，新闻发布会上的曼奇尼和萨巴托可丝毫没有惺惺相惜的意思。曼奇尼懊恼之情溢于言表，他比谁都清楚，输了这场比赛意味着什么。一个赛季的努力啊！就在这场比赛之后打了水飘……     
        “……刚开赛就丢了一个球，对于我们的打击很大。我的赛前部属全部都被打破了，我们不得不重新来过。佛罗伦萨踢的很好，他们理应获得胜利。”输球后的曼奇尼没有心情和记者们侃侃而谈，他礼节性的说了几句话就退场了，剩下得意的萨巴托一个人面对众多记者。     
        “嗯，是的，我们赢了比赛。排名上升了第四，这都是让我们骄傲的成绩。我的球队做的非常漂亮。对，我让球队一开场就争取进球的。我可以这么说，佛罗伦萨的攻击实力是意甲最强的。”     
        “那么你怎么解释后半场的防守反击？既然你对自己球队的攻击力这么有自信……”     
        “这是很正常的，正因为我对我们的攻击力自信，才能在有限的机会中争取进球。防守反击是根据场上形势做出来的改变，我不可能死守一套战术不变。我知道你们这么问是什么意思，意甲的球队都把我们的战术研究透了，但是我不会给他们这个机会的。”     
        “对于赛季初的连败到现在有希望进入下赛季欧洲冠军杯，你有什么想法吗？”     
        “没什么好说的，我们的实力理应获得这样的结果。佛罗伦萨很强，比你们想象的还要强！”萨巴托意味深长的嘿嘿一笑。     
        ※※※“……佛罗伦萨取得了这场比赛的胜利，丝毫没有减轻意甲最后阶段混乱的情况，反而让局势更混乱了。国际米兰虽然理论上还有夺冠的可能，但毕竟还有可能，他们不会轻易放弃。AC米兰和尤文图斯在相继取得胜利之后也依然咬的很近。佛罗伦萨在成功进入前四之后，面对桑普多利亚的紧逼，也不能放松。他们后面的比赛除了要争取胜利，还有一个任务就是确保张俊的联赛最佳射手席位……”李延在自己的笔记本电脑上敲着这一轮的综述。     
        他又想起了萨巴托新闻发布会上的最后一句话。     
        这个流氓对自己的球队还真有信心。     
        按照佛罗伦萨目前的状态来看，守住联赛第四问题应该不大，张俊获得最佳射手的悬念也应该不大了。中国足球终于出来了一个国外联赛的最佳射手。     
        赛季快要结束了，张俊也已经被作为超龄球员入选了国奥队，准备打北京奥运会……只希望他别太累了就好。     
        想起最佳射手，李延决定给张俊打一个电话。     
        ※※※张俊正在家里和苏菲看电影呢，家庭影院，环绕立体声，让他们身临其境。正在看在紧张的地方，李延的电话一下让张俊和苏菲觉得被拉回了现实。这种环境的落差让张俊非常不爽。他并没有去看是谁打来，接起电话，用爱理不理的强调说着：“谁呀？什么事？”     
        “呵呵，是我啊，张俊。”     
        张俊听出是李延的声音，示意苏菲把电视的声音调小一点。结果苏菲直接按了暂停。     
        “啊，什么事？”     
        “嗯，我正在写稿子，有一个问题想临时采访你一下。”     
        “说得这么正经……有什么你问吧。敏感的话题我拒绝回答哦。”     
        “其实也不是什么大事，只是想问问你……这个赛季的最佳射手，你是志在必得了吗？”     
        “那是自然。”张俊想起了和阿德里亚诺握手的瞬间，他觉得足球因为有了这些对手才变得更加有意思了。“不光要拿最佳射手，我还要以超过三十个的进球拿最佳射手！”     
        李延听呆了。     
        ※※※这真是一个非常非常遥远的年代了，自从58/59赛季，国际米兰的安吉利诺以三十三球成为意大利足球甲级联赛的最佳射手之后，意甲半个世纪以来就再也没有出现一个能在一个赛季打进三十个球以上的射手了。     
        李延当时真的很想问张俊，他是否了解意甲的历史，他是否知道自己说的那番话对于意甲来说代表着什么。如果他真的实现了自己所说的话，那么他就打破了保持了四十九年的意甲最佳射手进球数超不过三十个的魔咒。如果他真的做到了，那么还有人说张俊实力不够，他李延第一个上去抽那丫的嘴。     
        李延在放下电话继续写稿子的时候停顿了半天，就是在考虑要不要把张俊这“豪言壮语”写上去。     
        他清楚自己的这篇稿子不仅国内看得见，就连意大利的一些媒体也会用来做参考，因为他是距离张俊最近的记者——除开苏菲。如果这话披露出去，会在意大利足坛形成什么样的影响呢？他想他大致能猜的出来。     
        最后考虑的结果还是把这段话写上去，他相信张俊，他就是要让意大利人为了一个中国的前锋而惊叹。     
        ※※※“不光要拿最佳射手，我还要以超过三十个的进球数拿走最佳射手。”     
        安德列。卡利亚尼看到这句话的时候，差点把嘴里的早餐咳出来。这是李延发给他的稿子。他们之间有协定，卡利亚尼优先给他提供意大利方面的一些独家消息，让他发回中国。而李延则优先向他提供有关张俊等中国球员的各种消息，让他享有独家的待遇。     
        他把手中的面包放在桌子上，开始翻箱倒柜的寻找意甲的历史资料，有关最佳射手的历史资料。找了半天，一无所获，他扭头去问社里面资格最老的编辑。     
        “费伦诺，你知道历届意甲最佳射手里面进球最多的是哪个吗？”     
        那个满脸皱纹的老编辑听见卡利亚尼在问他，便放下手中的活，然后低头沉思起来。“49/50赛季，AC米兰的诺达尔，三十五个进球。”     
        旁边有人在赞叹：“不愧是社里面的活资料库啊！这些东西只是低低头就能记起来！”     
        卡利亚尼却没有空去赞叹，他继续追问：“那么距今最近的一次以超过三十个球获得联赛最佳射手的人是谁？”     
        这一次费伦诺没有沉思，直接答道：“58/59赛季，国际米兰的安吉利诺，三十三个球。”     
        “……都四十九年了吗？”     
        费伦诺点点头，然后问道：“你问这些干什么？这些资料都堆满了灰尘，已经没有人会想起来了。意甲越来越强调防守，要想一个赛季打进三十个球是根本不可能的。”他笑了起来。     
        卡利亚尼挥挥手中的稿子，然后对他说：“我现在手中就有一个人，他打算用超过三十个的进球数夺取这个赛季的最佳射手。”     
        “哇！谁啊？”办公室里有人大声问道。     
        “佛罗伦萨的张俊，目前打进二十六个进球。”     
        办公室里面一片沉寂，费伦诺的嘴角咧了咧，笑的很古怪。     
        最后，卡利亚尼要把写好的稿子交给他的责任编辑审阅的时候，那个编辑死活不相信一个中国前锋嘴里能说出这样的话来。     
        “安德列，你要知道啊，中国人是很腼腆的，他们都非常谦虚，不会随便说出这样的大话出来。你一定是哪儿搞错了。”     
        卡利亚尼给李延打了一个电话，然后把电话交给他的责任编辑，李延在电话那头信誓旦旦的说自己亲耳听到张俊这么说的，绝对不会有假。     
        由于之间有过很多次合作了，所以编辑也无法怀疑李延会撒谎，编造假新闻。虽然这新闻确实有轰动效果，但是也犯不着为了这个轰动效果编造假新闻，毁了他的声誉。     
        于是这个责任编辑又拿着稿子去找主编，主编大人把这篇稿子反复看了五遍，最后大笔一挥：上！     
        卡利亚尼打电话给李延，说稿子已经通过了，明天见报。     
        李延笑的很奸：“安德列，我给你说啊，你就等着从明天开始的好戏吧。”     
        ※※※李延的话很快得到了印证。     
        当《米兰体育报》和《体坛周报》分别在意大利和中国发行之后，很多人都炸锅了。     
        熟知意甲历史的人都会非常清楚张俊的这句话意味着什么，不懂的人在听了记者们孜孜不倦的解释之后也大致明白了。     
        总之，张俊如果真的做成了，他就完成了一个将近半个世纪都没有人能做到的一点。不论是意大利的本土球星，还是国外的天皇巨星，都没有人能做到的一点。     
        而这个荣誉将属于中国人。     
        中国国内的反应更接近于爱国热情和民族荣誉感。而意大利方面则是在分析张俊这话成功实现的可能性，和一旦成功，将是一个怎么样的成就。     
        张俊目前已经打进了二十六个进球，这已经是一个很了不起的成绩了，自从58/59赛季之后，联赛最佳射手的最高进球数是二十七个。联赛还剩四轮，理论上来说达成超过三十个进球的成绩不难，但那只是理论上的不难。要知道足球比赛中充满了变数，谁也不敢说自己的下一场比赛就一定能进球。四个进球也许一场比赛就能达成，也许半个赛季都未必能进一个球。前锋是一个很特殊的位置，非常依赖状态。如果状态来了，就是雅辛在世也未必能阻止他进球，但是如果状态没有，就是空门都会给你打飞。     
        看看佛罗伦萨最后四轮的对手。     
        第三十五轮对恩波利，第三十六轮对巴勒莫，第三十七轮对雷吉纳，第三十八轮对切沃。     
        对手都不能算强，但是里面却有两支保级球队：巴勒莫和雷吉纳。     
        在联赛的最后阶段，为保级而战的球队往往比那些为了联赛冠军或者为了冠军杯参赛资格的球队更难以对付，这个佛罗伦萨应该比谁都清楚，因为他们在上个赛季还在为保级而战。     
        ※※※就在外界都在为张俊的这番豪言壮语而惊叹不已，猜测不已的时候。当事人自己却非常平静。看着每天训练场边日益增多的记者，面对他们提出来的各种关于进球总数的问题，张俊都表现的很平静。     
        “没错，我是说过这话，而且我也会做给你们看的。”张俊在训练场外接受天空电视台采访的时候说。     
        “那么，你是否知道意甲自从58/59赛季之后就没有人能够一个赛季打进三十个以上的进球了呢？”美丽的记者兼主持人小姐问道。     
        张俊笑笑：“这个我也是后来才知道的，不过我想我已经打进了二十六个球，还有四轮，我现在状态很好，应该不成问题。总之，你们问的再多我也没办法告诉你们，还是等到联赛结束的时候再看吧。”     
        由于有了前面所说的豪言，所以联赛第三十五轮，佛罗伦萨主场对恩波利的比赛就倍受关注。很多人都想看看张俊能否在这场比赛中进球，如果进不了，那么他们就会怀疑张俊是在说胡话。     
        结果张俊果然没有在那场比赛中进球，佛罗伦萨主场1：0小胜恩波利，进球的是前腰克鲁，他打进了本赛季他个人联赛的第五个进球。     
        赛后很多评论认为张俊超过三十个的进球已经是不可能之任务了。张俊没有发表任何看法，面对新闻媒体的采访，他仍然以自己可以完成来回答。     
        接下来第三十六轮，佛罗伦萨碰上了一个难对付的对手，为了保级而战的巴勒莫。     
        这场比赛张俊依然首发，最后阶段他场场首发，场场都打满了九十分钟。就连萨巴托都在为他的“豪言壮志”提供实现的可能。     
        而队友们也莫不如是。     
        尽可能的为张俊助攻，确保他成为最佳射手，确保他成为半个世纪以来意甲的最佳射手。     
        由于上一轮张俊没有进球，所以他已经被憋足了劲的阿德里亚诺拉近了距离：二十六比二十四。     
        这场比赛一开始，巴勒莫倚仗主场优势，对佛罗伦萨展开了猛攻。而佛罗伦萨也延续了从国际米兰开始的防守反击战术，先力求稳住局势，然后伺机反攻。     
        比赛开始阶段佛罗伦萨门前险象环生，好几次都差点被破门，要不是运气比较好，弗雷发挥出色，佛罗伦萨已经三球落后了。     
        关键时刻需要关键先生。张俊再次扮演了这个角色，他在第三十九分钟的一个进球，打破了场上的形势，改变了比赛的走向。     
        “GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”天空电视台的解说员拖长了声音吼着，当声音越来越小的时候，他又猛地爆发出来一句大吼，“二十七个！二十七个！张俊的第二十七个进球！上一场比赛结束之后，所有人在怀疑他能否实现自己所说的话，现在张俊用实际行动证明了自己的信心。他距离三十个还有三个进球！”     
        大屏幕播放着张俊刚才进球的一幕。他是接到了约根森的传中后抢在后卫前面用脚尖把足球捅入球门近角的，门将封堵角度不及，只能眼睁睁看着足球滚入球门。     
        为了和后卫抢这个球，张俊付出的代价是大腿内侧被后卫的鞋钉划了一道大约三厘米的血口子。     
        可是进了球的张俊很兴奋，丝毫不理会腿上的伤还在留血，直到主裁判跑到他跟前示意他这样将无法让他继续比赛，除非下场接受止血治疗。     
        张俊这才注意到自己大腿流血了，赶快跑到场下挥手示意队医上来止血。     
        风青提着他的箱子慢悠悠的跑过来，然后熟练但是快速的为张俊处理好伤口。然后他拍拍张俊的肩膀：“给裁判说可以了，你现在身体没有任何问题。上去再进几个球！”     
        张俊起身跳跳，没有感觉到大腿伤处有任何异样的感觉。然后他向场中的主裁判举手示意。     
        主裁判看见了张俊的手势，然后向内摆摆手，让他赶紧上来。     
        “张俊重新投入比赛！看来他的伤没有什么问题。”     
        佛罗伦萨1：0领先巴勒莫，这让为保级而战的巴勒莫感觉到了不安。他们在下半场拼命进攻，希望可以进球，为球队保留一份希望。     
        张俊可以理解对手们的心情，毕竟看着自己效力的球队降入乙级，是一件非常难受的事情。他上个赛季也经历了那样的历程，但是现在可不是同情对手的时候，他自己说的话，他一定要实现。     
        “啊！克鲁的突破成功让巴勒莫的后卫们在自己的禁区前犯规！这是佛罗伦萨的任意球，张俊站在了球前，他一定会亲自射门的！为了三十球的目标，他绝对不会放过这个机会！”     
        张俊站在球前，他看着正在紧张排着人墙，每个人脸上除了焦急就是焦急，这和他们上个赛季的表情何其相象啊？     
        不过……对不起了，虽然你们需要胜利来保级，但是我们也需要胜利。     
        张俊吐出一口气，然后开始助跑，抡腿，起球。     
        足球绕过人墙上部，然后开始下坠，等它到达球门前已经非常低了，门将扑救不及，让足球从他手上掠了过去。     
        球进了！     
        “OH！GOOOOOOOOOAL！！！这是他的第二十八个进球！！第二十八个！！他距离三十只有两个了！张俊！也许他真的能做到……自从1959年以来就没有人能够做到的事情！他已经打破了自从59/60赛季以来的单赛季联赛进球最多记录！前任记录保持者是59/60赛季的最佳射手，尤文图斯的希沃里，以及60/61赛季的最佳射手，桑普多利亚的布赖恩蒂！先不论张俊能否实现他所说的超过三十个球的话，单就说他这个赛季的二十八个入球已经足以再入意甲的史册了！”     
        张俊高举双臂，却低着头。他在静静享受属于自己的时刻。     
        这是属于他的时刻，所有人不论多么有名，多么有地位，都是他的观众。他是整个球场的中心，整个舞台的主角。     
        ※※※这场比赛佛罗伦萨客场2：1取得了最后胜利，张俊第二天上了所有报纸的头条，因为他已经打入了二十八个进球。     
        “……联赛还剩两轮，这是属于张俊的两轮，所有人都在看着他，看他能否实现自己所说的话，看他能否真的打进三十个球！不管出于什么理由，很多人确实怀着激动的心情在期待着。佛罗伦萨本赛季给了我们很多惊喜，但我要说，只有这一个，这次这个才是最大最大的惊喜，如果成功了的话……”     
        李延在一轮综述中写道。     
        他很看好张俊的，所以也要一直力挺张俊。     
        苏菲把李延的文章拿给张俊看，张俊看完后对苏菲说：“嗯，文人就是文人啊，写的我看了都热血沸腾的很期待自己了……既然李延这么看得起我，我也不能让他失望吧。”     
        苏菲笑了：“张俊对自己越来越有信心了哦。”     
        “憋了好多年了，总要让我发飙一次了吧？出道以来，我还没有拿过任何一个赛季的金靴呢。要玩就玩大的，嘿嘿！”     
        ※※※“……联赛第三十七轮，这个赛季已经接近了尾声，张俊的进球数却没有接近尾声。他在主场对雷吉纳的比赛中，再次攻入一球，这是他本赛季的第二十九个进球！佛罗伦萨虽然主场被急需胜利保级的雷吉纳逼平，但是他们和桑普多利亚的积分差距已经拉开到了四分，可以说佛罗伦萨肯定进入下个赛季的欧洲冠军杯资格赛，所以周末的佛罗伦萨城到处充斥着人们的欢呼和笑声。在联赛还剩最后一轮的情况下，佛罗伦萨客场挑战一个不能算弱的对手，让我们拭目以待张俊和佛罗伦萨能做到什么地步吧？”     
        李延又在写他的每轮综述。     
        张俊这个成绩已经在中国国内引起了轰动，在意大利同样反响不小。二十九个球的最佳射手……舍普琴科和伊卜拉西莫维奇实际上已经退出了最佳射手的争夺，而阿德里亚诺距离张俊还差四个进球，这个差距对于国际米兰最后一轮的对手拉齐奥来说，不可谓不大。要在最后一场比赛中打进五个进球，还要指望张俊一个球不进，对于阿德里亚诺来说实在太难了。     
        很多中国媒体已经迫不及待的把意甲本赛季最佳射手“给”了张俊。     
        在张俊心里，只拿一个最佳射手却不能让他满足，他需要进球，更多更多的进球。三十个球是他的最低底线。     
        “还差一个进球到三十，这对于我来说不算什么……我知道切沃实力不弱，我知道你们这么问什么意思，但是我就是要说，下一轮比赛我会进球的，肯定，我说话算数！”在电视上，张俊信心满满的说。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二零九章 最佳射手

    “还差一个进球到三十，这对于我来说不算什么……我知道切沃实力不弱，我知道你们这么问什么意思，但是我就是要说，下一轮比赛我会进球的，肯定，我说话算数！”这话让张俊一下子成了切沃的公敌。     
        因为他那种目中无人，完全不把对手放在眼里的态度让切沃的球员和球迷都很不爽。     
        切沃的中场选手卢西亚诺对媒体说：“是的，他是一个非常优秀的前锋，但是他说出那样的话来，就要做好承受后果的准备。我们切沃不是让他创造记录的垫脚石，要知道，后天的比赛是我们的主场！”     
        “张俊的话看来触怒了切沃全队，我想后天的比赛一定非常有趣。张俊还能不能进球呢？我们拭目以待吧。”天空电视台的金牌主持人伊拉莉亚。达米科微笑着结束了这次节目。     
        当演播室的灯光全部黯淡下来后，伊拉莉亚才摘下了耳朵上的耳麦，然后轻轻叹了口气。     
        她的男朋友菲利普。英扎吉已经渐渐被人们遗忘了，以前那个和皮波的比较中处于全面下风的少年，如今却成了整个意大利都在谈论的，乃至整个欧洲足坛都炙手可热的前锋。     
        世事难料，世事难料……     
        ※※※“苏菲，明天我们就要去维罗纳了。后天的比赛你去吗？”张俊在沙发上搂着苏菲。     
        音响里面放着舒缓的钢琴音乐，没事的时候，他们两个就喜欢这么互相依偎着坐在一起听听音乐，聊聊天，或者什么都不做，就这么靠着。     
        “去啊，当然要去。我的工作在那里……”     
        “嗯，那就好。我希望我进球的时候，你就在旁边。”张俊搂着苏菲的胳膊用了用力，将苏菲紧紧搂在自己怀里，生怕她跑了一样。     
        苏菲也像一只小猫一样，依偎在张俊的臂弯里。“我会一直在你身边的……”     
        音响中传来那首经典的钢琴曲《Canon》，一个简单的旋律经过反复的重复和音调高低的转换，竟能成为一首这么好听的曲子。张俊觉得自己和苏菲的爱情就像这首曲子一样，简单、平淡，但是绝对不会让人觉得乏味。     
        ※※※在去维罗纳的路上，所有人都在谈论张俊的进球目标。如今的佛罗伦萨可不是一年前的佛罗伦萨，大家都很团结，一个人的光荣就是所有人的光荣，所以他们都很乐意为张俊助攻。因为亲眼看着一个传奇的诞生，并且亲手参与其中，那种感觉可是非常奇妙的。     
        “不用怕切沃，他们根本阻止不了你，张！”乌伊法鲁西对张俊说，他们都知道了切沃那边对此是什么反应，既然切沃想要捣乱，他们就要让这些人捣不成乱，反正下赛季欧洲冠军杯是肯定能进的了。他们剩下的最大目标就是确保张俊成为四十九年才出一个的最佳射手，以超过三十个球的记录。     
        张俊对关心他的乌伊法鲁西笑笑，“我一点都不担心，飞碟。我也大致知道他们会怎么对付我，不外乎就是犯规。不过我自己说出来的话就一定要实现它，否则让人看笑话。”     
        乌伊法鲁西大笑着拍拍他的肩膀：“好样的！就是要这样！男人嘛，说了话就要算数。”     
        ※※※切沃把佛罗伦萨适应场地的时间安排在了晚上，仅从这一点来说就能看出主队对于他们的不友好态度。     
        虽然时间有些晚，但是还是有很多媒体感到了球场，希望对张俊进行采访提问。其中还有很多维罗纳的本地媒体，他们似乎对于张俊都有些敌视。     
        但是张俊并没有理会那些媒体们，他径直穿过自由区，然后走进了绿草如茵的球场，站在球场中央，环视着看台，大屏幕，广告牌，以及两座球门。     
        明天的下午，他将在这里比赛，在这里创造历史。他并没有那种激动的感觉，他觉得很平静。     
        本来就是嘛，不管别人对于切沃和佛罗伦萨的比赛赋予怎么样的含义，对于他来说都是一场非常普通的联赛，进球，进很多很多的球也只是他作为一个前锋的分内事，至于什么记录啊，什么历史啊，那是附带的。     
        一个只想着突破记录，创造历史的前锋不是一个优秀的前锋。张俊不是为了创造历史才来踢球的。     
        后面的记者们依然不依不饶的想要采访他，尤其以几个维罗纳本地的记者喊的最凶。这个时候萨巴托歪着脑袋出现在他们面前。     
        “不要吵！张俊现在不接受任何采访，这是我规定的！有什么问题问我就好了！”     
        记者们愣了愣，然后有几个人转身走了，他们知道萨巴托那德行问不出什么好东西来的。     
        那几个维罗纳本地的记者一看就是平时不怎么关注体育，轮到自己城市的声誉受到影响的时候才跳出来的人，他们见主教练出来了，认为这比采访球员更有价值。于是不知好歹的问道：“请问主教练先生，您对于张俊的言论如何看待？您认为切沃真有那么不堪一击吗？虽然你们佛罗伦萨的成绩确实不错……”     
        萨巴托面对这种白痴问题，不耐烦的打断了记者们的话，然后满不在乎的摆摆手：“张俊有那个实力，他确实能够打进那么多进球。至于切沃是不是那么不堪一击，明天的比赛中不就知道了吗？”然后转身过去对迪利维奥喊道：“安吉洛！安排球队开始训练了！我们时间不多，不能浪费在无聊的采访和提问上！”     
        那几个维罗纳的本地记者顿时脸上一红，表情极其不自然。萨巴托却也不看，然后转过头来对几个人说：“请问还有什么问题要问吗？”     
        “不……”其中一人咬牙道，“没有问题了。”     
        看着几个人匆匆离去的背影，萨巴托得意的笑了起来。     
        ※※※第二天从太阳一升起来，维罗纳的气氛就被点燃了，到处都能听见人们在谈论这场比赛，狂妄的张俊，狂妄的萨巴托，狂妄的佛罗伦萨，切沃的英雄们将要阻击他们，让张俊无法完成他的承诺，让萨巴托笑不出来。     
        这场比赛，就连切沃的同城死敌维罗纳队的球迷都赶来为他们加油助威。     
        因为昨天晚上感到受辱的记者们回去写了几篇慷慨激昂的稿子出来，号召所有维罗纳人都来本特格迪球场为切沃加油，不管曾经支持哪支球队，现在是团结一心的时候。     
        “……如果佛罗伦萨击败了切沃，如果张俊在我们的主场实现了他的承诺，那么对于赛前被小看了的我们，无异于最大的侮辱！我不知道皮隆教练会用什么战术来对付佛罗伦萨，但是我希望我们的球迷团结起来，用我们的嘘声来让佛罗伦萨人瞧瞧厉害！”     
        那几篇稿子写的就像战斗檄文，让切沃的球员看的热血沸腾。张俊说的对，掌握了喉舌工具的媒体们总能轻易煽动起人们的情绪来。     
        “没有必要害怕他们！虽然是他们的主场！但是我们佛罗伦萨从来没有怕过谁！何况我们的水平比他们要高，高很多！”在更衣室里面，萨巴托激动的挥舞着手臂，他习惯这样对球员们讲话，球员们也习惯了他这样对他们讲话。     
        “这场比赛我们唯一的目标就是让张俊进更多的球，能传给他的都要传给他。”     
        张俊扭头看看周围，大家笑嘻嘻的听着萨巴托的话，比赛的气氛很轻松，没人有会怀疑他们做不到教练说的那些，因为经过了一个赛季的磨合，他们现在已经是一个整体了。     
        为了队友做任何事情，只要教练说了，只要需要，他们义无反顾。     
        “喂，张俊，别看了。这场比赛你可要好好表现啊，别让维罗纳的那群混蛋们把你看扁了。”     
        萨巴托就是这样，对敌人、对手，他总是口出恶言，丝毫不掩饰自己内心对于任何对手的敌视。     
        可他这种敌视却最能激起球员们的斗志。足球本来就是和平时代的战争，不凶狠一点，怎么能赢得比赛呢？     
        张俊点点头：“你放心，教练。我知道如何做。”     
        “切沃的主场本特格迪球场的气氛非常热烈！佛罗伦萨也跟来了不少球迷，他们都是来为张俊加油助威的。值得一提的是张俊赛前的发言已经引起了切沃球迷的不满，他们宣称要在比赛中给张俊整整九十分钟的嘘声。”天空电视台的现场解说员提高了音量，他觉得这场无关任何名次的比赛之所以能够吸引那么多人的目光，全要感谢张俊的话。     
        超过三十个……呵呵，作为这场比赛的解说员，他也觉得有些期待，期待那一刻真的实现了会是怎么样的一个场面。     
        ※※※在赛前握手的时候，张俊就能感受到切沃球员们那很不友好的目光，握手的时候一个比一个用力。     
        他苦笑一下，就算你们再怎么仇视我，我还是要进球。这个时候用力，不如比赛中用力呢。     
        比赛开始后，那种不友好的态度更甚了。切沃球员一上来就拿出了全力阻止佛罗伦萨的进攻，而佛罗伦萨也不再坚持防守反击的战术，而是又恢复到上半赛季那个样子，一开始便全力猛攻，用他们强大的攻击来压制切沃可能的反扑。     
        “比赛在按照所有人的想象进行着，佛罗伦萨猛攻，切沃稳守反击。张俊拿球的机会明显比其他队员多的多，看来教练都有意让张俊进球。但是切沃的防守也不是随随便便就能攻破的，要想进球他们还需要努力。”     
        切沃的防守确实给张俊和佛罗伦萨带来了很大的麻烦。他们基本上是三个人夹防张俊，必要的时候就采取犯规战术，反正就是不让张俊舒舒服服的拿球。有一段时间，张俊被他们防的连身都转不了，更别说实现他的进球承诺了。     
        这种表现让切沃的球迷们非常满意，他们开始像他们赛前所说的那样，嘘张俊，嘘佛罗伦萨。只要张俊一拿球，那就是一片震耳欲聋的嘘声。如果张俊失误了，嘘声立刻变成了倒彩声。     
        苏菲在切沃的球门后面，担心的看着张俊，这场比赛确实比他们想象的要艰苦很多。     
        “开场二十分钟了，张俊还没有一脚像样的射门，作为佛罗伦萨主力射手的张俊已经被完全冻结了！但是……萨巴托并没有把攻击重心转移到其他人身上的意思。”     
        “把球继续传给张俊！”萨巴托在场边大吼着，然后他低头喃喃道，“兔崽子，我看你们能坚持多久！”     
        ※※※谁也没想到先进球的是切沃——除了切沃的球迷们。就连解说员都有些准备不足：“啊……球进了……进球的是切沃的前锋阿毛里。这是一个令人感到意外的进球……卢西亚诺的传中打在项韬的腿上发生了变线，折向后方，前面所有准备防守头球的佛罗伦萨球员全部扑空了，于是刚刚进入禁区的阿毛里无人盯防，他轻松打进了自己本赛季的第六个进球！”     
        阿毛里兴奋的跑向自己的队友，然后和他们紧紧拥抱在了一起，而切沃的球迷们自然也发出了巨大的欢呼声，这是一种宣泄，是对目中无人的佛罗伦萨的一种复仇。     
        “干得漂亮！让他们看看我们的厉害！”维罗纳当地的电台解说员兴奋的吼道。     
        “张俊的计划遭到了巨大的阻力，到目前为止还没有看到他的表现。”     
        张俊看着兴奋的切沃球员，轻轻摇了摇头，然后他把队友们都招集起来。“只是丢了一个球，没有什么打不了的。放心传球给我，我去扳平比分。”     
        队友们看看张俊，然后点点头。     
        场下的迪利维奥对萨巴托说：“我看情况不太妙，要不然我们改变一下战术打法？”     
        萨巴托摇摇头：“不用，就这样很好。我相信那群小子。”     
        球场的大屏幕上面打出了比分，比赛第三十一分钟，切沃主场1：0领先佛罗伦萨。这让切沃球迷们再次欢呼起来。“这真是鼓舞人心的一个进球！！”切沃的电台解说员还在喋喋不休的喊着。     
        而佛罗伦萨的球员们已经准备好了反击。     
        张俊趁开球前的时间，歪着头思考如何破切沃的防守。他总要一个人对付三个人确实有些难度，也许把球传出去是一个很好的办法。     
        所以在以后的比赛中，张俊突然改变了他的打法，只要有三个以上的人围上来，他绝对第一时间传球出去，这对切沃的防守造成了很大的麻烦，因为所有人都以为张俊一定会自己亲自射门的，根本没有想到他会传球。     
        就连场下的佛罗伦萨教练们都有些惊讶，迪利维奥指指场上，然后看着萨巴托。萨巴托看了看场上，然后对迪利维奥说：“不管了，绕来绕去他还是要绕回来的。我不信他不想进球。”     
        而切沃的后卫们也对自己坚持的东西产生了一些怀疑。如果张俊不自己射门，总是这么传球，那么他们让三个人来看张俊还有什么意义？     
        在帕齐尼接到张俊的传球，然后把足球射到了横梁上后，切沃的后卫们有了改变，他们必须分兵出去防佛罗伦萨的其他进攻球员了。     
        张俊的压力减轻了，他要得就是这个效果。     
        ※※※克鲁把球直塞给了张俊，切沃的后卫们立刻指挥起来，两个上去防守张俊，剩下的注意他的传球。     
        张俊接到球，然后抬头看了一下四周，防守他的后卫立刻以为他要传球，连忙把身体靠了上来，希望提前断下球来。     
        张俊没有低头看球，也没有注意靠上来的后卫，他脚下把足球一拉，就躲开了这个人的防守，然后以此做为起点，他突然加速，从另外一个后卫身边冲了过去！     
        “该死！他们在干什么！”切沃的主教练皮隆恼火的骂道。     
        “张俊突破了！”解说员兴奋的喊道。     
        剩下的两个切沃后卫，其中一个堵在张俊的去路上，另外一个仍然盯着帕齐尼，防止张俊传球给他。而刚刚被张俊晃过的后卫也追了上来，誓要前后夹击把张俊挡在禁区之外。     
        张俊在跑动中瞟了一眼自己的身后，已经快要追上来了……而前面还有一个虎视耽耽的后卫，这种情况下……还要传球吗？     
        “拦住他！别让他进来！”切沃的门将帕萨里尼在球门前喊着。     
        前面挡路的后卫张开了双臂，仿佛要拦腰抱住张俊一样。     
        张俊稍稍一个减速，然后把足球用脚尖轻轻一捅，正好从他的两腿之间捅了过去！穿裆！几乎与此同时，张俊马上一个急停变向，然后再次启动、加速，从这个倒霉蛋身边绕了过去。     
        而全力跟在张俊身边的第二个后卫没想到张俊可以在距离如此之近的情况下避开迎面而来的队友，他自己反而准备不足，和他错愕的队友迎面撞了上去。     
        两人轰然倒地……     
        张俊成功突破！     
        进入禁区的张俊就像见了水的蛟龙，可以翻腾起巨大的浪花。他把足球往内侧轻轻一带，然后不等对方门将出击，紧接着就是一脚大力抽射！     
        足球贴着草皮，贴着门将的脚尖，贴着近门柱，划出一道非常明显的弧线，飞快的滚入了切沃的球门……     
        “GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”天空电视台的解说员猛地吼了起来，实际上他在张俊突破了最后的防线开始就在积蓄力量准备爆发了，所以他这声拉的特别长。“三十！三十个！让我们记住这个数字！记住今天的日子！2008年5月17日，意甲整整四十九年之后，又一单赛季打入三十个球的射手诞生了！”     
        这下连切沃球迷的嘘声都没法掩盖佛罗伦萨球迷的欢呼声：“万岁！张俊！万岁！佛罗伦萨！！”听听这震耳欲聋的吼声吧，就连佛罗伦萨的替补席上都跟着这样喊。     
        ※※※“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！三十！三十个！让我们记住这个数字！记住今天的日子！2008年5月17日，意甲整整四十九年之后，又一单赛季打入三十个球的射手诞生了！”     
        替补席上的队员们向着张俊的身影兴奋的吼叫着：“好样的！队长！他们拦不住你！！”     
        “给他们点厉害瞧瞧！！”     
        张俊本想跑向教练席和萨巴托拥抱庆祝的，但是他刚刚举起双手，准备开跑的时候，就被一众队友团团围住了。     
        他们疯了似的向张俊叫喊着：“三十个啊！三十个！老大……你太猛了！”     
        ※※※圣西罗球场二层看台处有一个横着的液晶显示屏，经常用来播放其他比赛的比分和进球者，让在圣西罗球场看球的球迷们不用看电视就能了解其他比赛的最新战况，也让球队知道自己处于什么形势。     
        这一次，这条显示屏上面滚动出了以下字幕：Chievo1：1Fiorentina，Zhangjun37’。     
        这一条普通的赛况报告，却让圣西罗的看台一片哗然。     
        因为所有人都知道了，张俊完成了他本赛季的第三十个联赛入球。     
        加利亚尼现在只有一个念头，就是掐死已经走人了的安切洛蒂，当初是他信誓旦旦的对自己说，那个从不参与防守的中国前锋没有什么大前途，吉拉尔迪诺完全可以取代他。可是看看现在，这小子已经打进了三十个联赛进球，他成了半个世纪以来意甲的最佳射手！     
        坐在加利亚尼旁边的贝鲁斯科尼却只是叹了口气：“放走他是我这辈子所做出的最愚蠢的决定……”     
        就连场上比赛的球员都注意到了这条信息，因为它停留在显示屏上的时间出奇的长。     
        “三十个了？”卡卡惊讶的抬头看着显示屏问。     
        杨攀点点头：“嗯。那小子做到了……普拉蒂尼、马拉多纳、马佐拉、范。巴斯滕、舍普琴科、巴蒂斯图塔……他们都没有做到的事情，让他做到了。”     
        ※※※而阿德里亚诺得知这个消息的时候已经是中场休息了。他睁大了眼睛看着告诉他消息的李永乐：“这是真的？他真的已经打进了第三十个球？”     
        李永乐点点头。     
        阿德里亚诺无力的坐在椅子上，手里拿着擦汗的毛巾，喃喃自语的说道：“我放弃了，不和他争什么最佳射手了……”     
        李永乐看着阿德里亚诺，觉得这个巴西人有些可怜，上半场他疯了一样的寻找着机会，并且打进了一个球，就是因为有张俊在他前面，他想追上张俊。结果现在却失去了斗志，也许他发现追上张俊实在太困难了吧？     
        这个赛季意甲的射手榜比以前有了一个很大的变化：前几名的进球数都很多。阿德里亚诺现在是射手榜第二，但是他的进球数二十六个，在以前任何一个赛季都可以稳拿最佳射手了，而在这个赛季，却只能屈居亚军。     
        几个射手之间不服输的你追我赶才造就了如今的局面。     
        能让巴西国家队的主力前锋说出这样丧气的话来，张俊，你果然才是最大的怪物……     
        ※※※佛罗伦萨的更衣室一直很吵闹，人们一直处于兴奋状态，张俊的进球让他们觉得一个赛季的努力有了最好的回报。     
        “张，我敢肯定，你的名字会写上意甲的历史的。以后这个赛季的资料一栏会这么写着：最佳射手张俊（30）。”托尼拍着张俊的脑袋对他说。     
        张俊只是傻呵呵的乐：“不，这都是你们的功劳，如果没有你们无私的助攻，那么我无法……”     
        “不不，你可说错了，张。就算我们的传球再漂亮，也得需要人把球射进去不是？”约根森摇头打断了张俊的自谦，“前锋是干什么的？就是把球射进球门的。你能一个赛季打进三十个球，那是你自己努力的结果。”     
        “这样说也没错……不过，我还是要感谢你们。真的，我没有谦虚的意思，虽然你们都知道中国人谦虚……但是我这次是真的要感谢你们，感谢每一个给我传球的人，感谢无私为我吸引对手后卫的卢卡（托尼）和吉安保罗（帕齐尼），感谢教练们，感谢你们所有人。没有你们，我不可能打进这么多球，没有你们，佛罗伦萨也不会打进下个赛季的欧洲冠军杯的资格赛。有些人是去年夏天才来这里的，但是你们所有人都把佛罗伦萨当成了自己的球队，都在努力着，不管是打主力还是替补，大家都很努力。我真的喜欢上了这支球队，我想和你们一起踢球……”张俊说着说着，更衣室内安静了下来，所有人都在专注的听张俊即兴的演讲，不，不是即兴演讲，是张俊他的肺腑之言。他一直想说却没有机会说的话，上个赛季的佛罗伦萨没法给他这种感受，这个赛季的佛罗伦萨值得他不顾一切的拼。     
        “下个赛季，让我们去欧洲，让所有人都能看见我们佛罗伦萨是一支怎么样的球队！”     
        “对！一起去欧洲！打败所有胆敢阻挡我们的球队！”项韬跟着张俊喊了起来，他早就做出了决定，这个赛季一结束，就让华姐和佛罗伦萨谈转会的事情。他喜欢这里，喜欢这里的教练，喜欢这里的球员，就像张俊一样，喜欢这支球队。     
        “噢——欧洲冠军杯！欧洲冠军杯！”其他人也跟着一起吼了起来，就连稍微沉默的克鲁都跟着举起了手臂。     
        萨巴托站在关着的门外，然后对旁边的迪利维奥笑笑：“这个球场的更衣室隔音效果也不怎么样啊……安吉洛，你说的不错，张俊是一个非常优秀的队长。”     
        迪利维奥沙哑着嗓子笑道：“当了一个赛季的队长，张俊改变了许多，也学会了许多。我想这才是我最高兴的，比看见他打进三十个球都要高兴。”     
        “还说呢，刚才他进球时，是谁喊的最凶的？嗓子都喊哑了的又是谁？”     
        在他们二人身后的门将教练布索却看着萨巴托的背影陷入了沉思。     
        他第一次看见萨巴托的时候，萨巴托也是这么站在更衣室的门口，对他说同样的话。然后一脚踹开了更衣室的门，没想到却踹出了佛罗伦萨的光明未来。     
        这群个性迥异的球员，果然还是要有一个比他们个性都更强的教练来统率。     
        虽然媒体人们眼中只有这些球员和萨巴托，他们这些教练组的成员没有几个人会记住名字，但是布索心甘情愿，因为他们有一个优秀的主教练，他们努力打造的球队是这个赛季意甲的最佳球队，就算没有冠军，也是最佳的球队——他们心目中的最佳球队。     
        这个更衣室的隔音效果确实不好，隔壁的切沃更衣室内，佛罗伦萨这边出来的欢呼声他们清晰可闻。     
        所有人都很沉默，他们心里一定很不爽，因为对手在他们的地盘上庆祝，而且是提前庆祝。这种情况就像某一年的欧洲冠军杯决赛一样。他们发誓一定要在下半场给佛罗伦萨一点颜色看看。     
        ※※※理想总是与现实存在差距的。这是一条颠覆不破的真理。     
        理想总是美好的，现实总是残酷的。这也是一条颠覆不破的真理。     
        由以上两条颠覆不破的真理得出以下结论：实力上的强大差距无法依靠气势或者斗志来弥补。     
        切沃很努力，他们气势如虹，他们斗志昂扬，他们誓死都要捍卫自己的主场。但是他们和佛罗伦萨之间的实力差距太大了。目前的佛罗伦萨已经不是上个赛季那个落魄的贵族了，他们是能够和意甲北方三强抗衡的新势力。     
        “GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOOOOOOAL——！！安吉保罗。帕齐尼！这一次是张俊的助攻！！佛罗伦萨下半场开始才十一分钟就领先了！这就是差距！实力上的差距！如今的佛罗伦萨确实很强大，非常非常……强大！”     
        帕齐尼很兴奋，他没想到刚才张俊会传球给他的，他跑到那个地方纯粹是因为前锋的本能。其实刚才凭张俊的射门脚法，要自己直接射门，也不是没有进球的可能。可是张俊瞟到了，然后把球传了出去。帕齐尼所要作的全部动作也只是伸出右腿一挡，足球变线入网。     
        张俊抱住了兴奋的又蹦又跳的帕齐尼：“这是感谢你对我的无私帮助，吉安保罗……”     
        看着佛罗伦萨的球员们在自己面前庆祝，切沃的主教练皮隆面如死灰。佛罗伦萨2：1领先他的球队了，虽然这是一场无关双方名次的比赛，但是作为一个球队来说，输掉比赛总归是令人不满的，更何况还是主场输球。     
        丢球后的切沃全力反扑，但是他们和佛罗伦萨之间的差距实在太明显了，进攻上缺乏一个像张俊这样能够一锤定音的人物，就算创造出了机会，却没有人能够把握住。     
        相反，虽然场面上佛罗伦萨一度不占上风，但是由于拥有张俊、帕齐尼、克鲁、加斯巴洛尼、约根森这样的攻击好手，所以总能威胁到切沃的后防，让他们无暇全力进攻。     
        萨巴托则安坐教练席看好戏。     
        解说员还在喋喋不休的猜测张俊的进球数字，这个话题已经被他讲了无数遍了，但是没人会觉得厌烦。所有人——除了切沃的球迷们——都看出来了，这场比赛的结果已经没有悬念，关键就是张俊能够进几个球，是在打进了三十个球后就安心了，还是继续进球，争取创造新的记录。“张俊目前传球多过射门，我不知道他心里如何想的。但是我仍然希望能看见他进球。”     
        解说员不知道，李延却很清楚。他想，依张俊自己的性格，肯定是想回报一直支持他，帮助他的队友了。但是……现在可不是感恩的时候啊，张俊，比赛还没有结束，你的进球也不应该停下来，只要能进球，就不要放弃。     
        我也是很想看你进球呢。     
        ※※※张俊把球传给了克鲁，想让他自己射门得分。但是克鲁又固执的传了回来。     
        无奈的他只好传给了加斯巴洛尼，“喂，克鲁，你干什么？你这个赛季的进球少的可怜啊……”     
        “不。”克鲁摇摇头，“我想看你进球。”     
        加斯巴洛尼带了两步也把足球传给了张俊。     
        “安德雷！”     
        “别傻了队长，我想来这里的佛罗伦萨球迷可不是想看你助攻的！”     
        旁边的切沃球员听这对话听的七窍冒烟：把我们当什么了？不存在吗？当着我们的面就这么明目张胆的讨论这种话题！欺人太甚了吧？     
        其中一个看张俊似乎光顾着和队友讲话，忘了处理脚下的足球，连忙冲过去小脚断球。     
        但是张俊虽然背对着他，却仿佛后面有眼睛一样。把足球往前一踩，然后一手推着前来断球的后卫，左脚一拨足球，跟着变向转身。他速度很快，只横着带球两步，就甩开了上来防守他的后卫。     
        “笨蛋！一个人防不住的！再上去两个！”     
        张俊朝着两个防守他的后卫们冲了上去，然后却用脚后跟把足球磕向了他身后的克鲁。     
        但是这次绝对不是助攻克鲁得分了。     
        克鲁看了一眼切沃的防守站位，接着左脚一搓，把足球挑了起来，足球越过所有人的头顶，落到了切沃后卫们的后方。     
        张俊正好这个时候从后卫中杀了出来，门将刚刚出击就见这个幽灵一样的前锋已经杀到了足球跟前。     
        已经来不及再去扑球的门将腾空跃起，双手高高举起，他要封住张俊的挑射。     
        张俊确实抬起了脚，但是他没打算挑射。     
        他见这个门将跳的这么高，都遮住了阳光，知道自己挑射的话未必能够穿过此人的防守。     
        他右腿高高抬在空中，突然变挑为扣，把足球猛地向下扣！     
        “漂亮！”解说员情不自禁的喊了出来，很多人都喊了出来。     
        这个让很多人大呼漂亮的扣球精彩之处在于，把一个在半空的足球直接扣下来，却没有让足球再次弹起来，足球乖乖的直接扎在了草皮上，老老实实的。     
        扣下足球的张俊左脚稍稍把球往外侧拨了拨，闪开角度，紧接着就是一脚推射。     
        足球毫无悬念的滚入了空门。     
        “三十一个！！！哦，上帝啊！他真的做到了！以超过三十个的进球数获得这个赛季的最佳射手。这是他的原话，如今他真的做到了！真令人难以置信！我们该用怎么样的语言来形容他呢？不……也许什么都不说最好，让我们再来欣赏一下这个历史性的入球……第三十一个进球。”     
        佛罗伦萨的球迷们就如紫色的火焰一样席卷了整个本特格迪球场的看台。     
        “万岁！张俊！万岁！！”没有佛罗伦萨了，这个时刻是属于张俊的，只有张俊。     
        萨巴托看见张俊打进了这个球后，没有像身边的迪利维奥那样兴奋的跳起来，他站在原地，背部微驼，然后长出一口气，这个时候他反而放松了下来。这个赛季最后一个目标也实现了……     
        ※※※进球后的张俊格外兴奋，他在切沃的门前转了一圈，才想起来自己要去干什么。他挥手示意队友们别围上来，他有要紧的事情要做。     
        然后他独自一人穿过整个球场，直接跑到了自己一方的球门后面。     
        “苏菲！苏菲！”他叫着，在摄影记者中间寻找着自己的爱人。     
        苏菲显然准备不足，她可没想到张俊进球后扑向自己，她站在原地啊了一声，然后就没有了动作，眼睁睁看着张俊向她冲来，然后推开挡在他们之间碍事的相机，将苏菲紧紧搂在自己怀里。     
        “啊！我的相机……”苏菲叫了起来，她本能的有些挣扎。     
        “别管那么多了，我只想抱抱你，别动，别动……”张俊把脸埋在了苏菲的秀发中，喃喃道。     
        原本还跟着张俊一起跑过来的队友们一看张俊和苏菲这个样子，也自动停住了脚步。然后转过身去自己们庆祝了。     
        只剩张俊和苏菲静静的拥抱在一起。     
        ※※※面对这一突发事件，主裁判都傻眼了。裁判规则规定进球后球员不得脱下上衣，不得以上衣蒙面，不得攀爬场边的护栏，否则将黄牌警告。但是就是没有规定如果球员进球后和场边的女性记者拥抱在了一起，裁判要怎么处理。他有些手足无措的站在两人旁边，在犹豫是否真的要上去把两人拉开……不过真的那么做，估计明天他就成为媒体们口诛笔伐的对象了，还是算了吧……他摇摇头，然后转身向中圈走去。     
        这一下萨巴托哈哈大笑起来。这小子，行啊！     
        就连切沃的主教练皮隆看见这一幕，也突然之间没法对那个叫张俊的中国前锋有什么怨恨了。进球是前锋的天职，只是倒霉的是自己的球队成了佛罗伦萨最后一场比赛的对手。这一幕在喧闹的球场内真的很温馨，他苦笑着摇摇头：“下赛季……下赛季别再让我们成为最后一轮的对手……”     
        “我想这一幕……哈哈，应该永远珍藏于我们天空电视台对于意甲的历史记忆中，导播，导播，一定要保存下来啊！不管张俊此举是否违背了国际足联的规定——实际上我根本没有听说不准球员在进球后和场外的人拥抱的规定——这一幕也都成了经典，足球，爱情，哈哈！”解说员已经兴奋的有些语无伦次了，“这比掀起上衣露出胸前广告的做法要高明太多了！让我们记住这一刻，张俊在意甲最后一轮比赛的第七十五分钟打进了他的第三十一个进球，然后和他的女友紧紧拥抱在了一起。”     
        张俊和苏菲仍然静静拥抱在一起。     
        我说过的，这一刻我要你在我身边。     
        是的，我会永远在你身边的。    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二一零章 安柯的烦恼

    直到张俊恋恋不舍的放开苏菲，比赛才得以重新开始。这个时候人们谈论的已经不单单是他刚才打进的第三十一个进球了，而是他和苏菲的拥抱。这一刻远比进球更让人兴奋。     
        苏菲满脸通红的继续工作，但是她能感觉到目光都在注视着她。张俊倒是没事人一样继续在场上拼杀。     
        她一个人偷偷回味刚才甜蜜的一刻。她和张俊当着那么多人的面拥抱在一起，虽然有些害羞，但是她心甘情愿，在被张俊紧紧搂住的那一刹那，她觉得整个球场都只有她和张俊两个人，没有旁人。他们旁若无人的拥抱，就像在自己家里一样正常。     
        没什么好怕的，她爱张俊，张俊也爱她，他们拥抱很正常。     
        而有了这一个插曲之后，球场的气氛火药味也淡了许多。毕竟爱情是美好的，没人愿意打破这种美好。     
        比分变成3：1之后，场上的局势也渐渐缓了下来。     
        双方互有攻守，但是要想进球却没有那么容易了。     
        张俊依然获得了队友们的无私支持，希望他能够上演帽子戏法，但是切沃可不会答应。这次不管张俊是传球还是自己突破射门，他们都会保持最少两个人的防守阵容来对张俊进行特殊照顾。     
        萨巴托看张俊已经不会再有多少机会了，决定把他换下，让他单独享受人们的掌声和欢呼声。     
        “安吉洛，让托尼准备上场。”     
        张俊一瞥眼，看见了场边正在扎着衣服的托尼，他知道自己这个赛季的比赛到此结束了。但他还想在下场前最后做点什么。     
        于是在禁区外面他来了一脚转身抽射，隔着一个后卫，他抽中了足球，门将飞身扑救，却没有碰到足球，当然，足球也没有进门，而是贴着门柱飞出了底线。     
        切沃的球迷们倒抽一口冷气，而佛罗伦萨球迷则是大声叹息。     
        张俊挠挠头，看来帽子戏法没指望了。     
        他刚刚射完这脚门，主裁判就示意佛罗伦萨换人，托尼上场，替下张俊。     
        张俊高举双手，一边鼓掌一边向场边走去，佛罗伦萨球迷们全体起立为他们的队长送行。     
        “啊！佛罗伦萨换人了！张俊被换下，萨巴托看来是要张俊独自一人享受这个时刻。感谢他的努力，感谢他一个赛季的进球，为我们带来了无数的享受。希望下个赛季他依然能有如此表现，意甲已经很久没有出现一个这么让人期待的前锋了。”     
        走到场边的张俊把胳膊上的队长袖标除下来，然后戴在托尼臂上，拍拍他的背：“加油，卢卡！”     
        然后再次和看台上的球迷们鼓掌致谢，便坐回了替补席。     
        替补席上的球员们纷纷对他表示祝贺，就连迪利维奥也上来祝贺他。“你干得很棒，张俊。现在好好休息吧，这个夏天你还有奥运会要打。”     
        张俊把一张干毛巾蒙在头上，然后靠在椅背上，喘着粗气。他是真的累了，一个赛季啊，都这样拼了下来，进球，不断的进球，现在他确实需要好好休息一下了。     
        萨巴托没有理会张俊，而是继续站在场边关注着场上的局势。张俊闭上了双眼，信不信现在他就能睡着？     
        ※※※这场比赛佛罗伦萨最终客场3：1战胜了切沃，进一步巩固了他们联赛第四的成绩，进入了下个赛季的欧洲冠军杯资格赛。     
        从上个赛季的勉强保级，到这个赛季进入欧洲冠军杯，佛罗伦萨被媒体们公认为本赛季进步最快的球队，而张俊也依靠自己的三十一个进球获得了联赛的金靴。颁奖典礼要等到下个赛季开始之后，但这份荣誉是跑不了的了。另外，据消息灵通人士透露，这个赛季的意甲最佳球员八成也是张俊的了，还有意甲最佳外援。上个赛季的意甲最佳外援是帮助国际米兰十八年来第一次夺冠的李永乐，这个赛季又是一个中国人。     
        这个赛季对于张俊来说是一个丰收的赛季，球队和他自己都有一个非常不错的结果。     
        项韬成功从安德莱赫特转会至佛罗伦萨，成了一个真正的佛罗伦萨人。安德莱赫特知道佛罗伦萨急于收购项韬，而且市场上还有很多球队都想要这个在意甲崛起的年轻后卫，所以开了一个很高的价码：一千三百万欧元。任煜地没有二话，掏钱付帐，把人买走。而和他同在一个球队的王钰则以三百八十万欧元的价格转会去了西甲的一支中游球队比利亚雷亚尔。     
        结束了赛季的佛罗伦萨开始了紧锣密鼓的买人计划，下个赛季他们要三线作战，球队的实力需要得到加强，板凳厚度也需要增加，另外，从市场方面考虑，除了买进一些便宜但是有一定实力的球员之外，还需要签进一到几名很有影响力的球星。     
        这一次，任煜地再次把萨巴托请去共进午餐，然后甩出支票本，让萨巴托把他看上的球员统统写下来。只有在这个时候，萨巴托会觉得自己是这个世界上最幸福的教练员了。     
        ※※※而张俊，在简短的休假之后，七月下旬便飞赴了北京，进入了国奥队，准备备战马上就要开始的北京奥运会。     
        作为超龄球员，与他一同入选的还有没有参加过上一届奥运会的门将安柯，以及在德甲球队勒沃库森效力的中场球员邵佳英。另外，作为适龄球员参加的还有前锋吴上善，以及张俊在佛罗伦萨的队友中场克鲁。李。     
        由于这届奥运会是中国承办的第一届奥运会，所以举国上下都很重视，国家体育总局更是对很多项目都下了硬指标。因此国奥队聚集了这么多优秀球员，也被球迷们寄予了厚望。甚至有媒体喊出了中国国奥队要夺取奥运金牌的口号。     
        纵观所有参加奥运会的球队，最著名的球星自然是刚刚获得意甲最佳射手的张俊，他也被人寄予了厚望，戴上了队长袖标，希望球队在他的带领下能够实现历史性的突破，他本人也成为奥运会最佳射手，球队获得金牌。     
        身经百战的张俊面对狂热的国人，竟然也有了一些紧张和压力。他没想到中国人还对鸡肋一样的奥运足球有这么深的感情，他参加奥运会只是为了圆自己一个梦，弥补四年前没有实现的一个遗憾而已。     
        在随队训练了几天之后，他更是对球队的前景感到了担忧。这批国奥球员在他看来远没有四年前的那批优秀，因为邱素辉走了之后，国奥的选材又回到了老路，在已经定型的职业队中挑选出来所谓最优秀的球员，组成的球队却完全没有战斗力。陈炜大力倡导的青少年足球培养计划才刚刚开始施行，现在还没到出成果的时候，所以这届国奥队成了一个怪胎——实力不行，但是人们偏偏对他们抱有非常非常大的希望。     
        就算有些人知道实力不行，也一副无所谓的态度：没事，我们有张俊呢！     
        张俊心说，开玩笑，足球又不是我一个人的运动，有我就行了？     
        他当然不敢把心里话说出来，他知道媒体是什么样子的，也知道这个时候在国内气氛欣欣向荣，一片大好的时候说出逆反的话来，自己会是什么结果。面对媒体和狂热的大众，他也只能违心的说：“啊……我们有希望，这是我们的主场，我们要争取获得荣誉，不让广大球迷失望……”     
        下来他对苏菲抱怨：“这样真累，只是一个奥运会而已嘛，有必要搞得这么严重吗？好像拿不到奥运冠军我们就是民族叛徒一样……奥运足球从来就不应该受到这样的关注，它只是锻炼青年球员的一个机会而已。”     
        苏菲耸耸肩，“这有什么办法？中国人喜欢讲究这些啊，奥运金牌可是关系到我们的民族自尊心呢，关系着国力的强盛呢。谁让这届奥运会在北京举行呢，总不能在自己家里丢了面子嘛。”     
        “呵呵，面子……奥运金牌多了，老百姓就能吃饱饭了吗？”     
        “得得，我们不讨论这个问题，再深入下去可就不妙了。你别管那么多，什么民族自尊心啊，什么国家荣誉感啊……你只管踢好你的球，至于结果是什么，尽力了就好了。尽力了我想没人会责怪你们。还有，张俊，这牢骚你可千万别在公开场合发表啊……”     
        “嗯，我有分寸的。我知道什么该说，什么不该说。”     
        ※※※作为超龄球员加大牌球星，张俊、安柯拥有其他国奥球员都没有的特权，比如他们可以出去逛街。     
        今天是球队的休息日，张俊本来想和苏菲约会的，但是苏菲工作格外的忙，没有时间，他只好被安柯拉着出去逛街。     
        “我说安柯啊……你又不是女孩子，怎么这么喜欢逛街？”张俊体力不错，但是这样在街上走来走去的也让他累，而且他还总要应付那些认出他们来的热情球迷。     
        “反正在香河也闷，整个国奥队都没有几个认识的……老子看到那些小辈们就不爽，所以出来透透气。”安柯兴奋的东张西望，好像很久没有出来逛过街了一样。     
        张俊觉得奇怪：“小辈？哦，他们对你还算尊敬啊，你怎么不爽？”     
        “妈的！就是因为太尊敬了！一个个一点主见都没有，这哪儿像职业球员？哦，看见球星就自卑的要死，看见比自己等级低的就又自大的要命，你没看克鲁鸟都不鸟他们。这样的球员，你觉得我们还有希望拿什么奥运金牌？”     
        张俊连忙拉拉安柯：“小声点！这话不要乱讲，这可是在大街上。”     
        安柯知道张俊的提醒什么意思，他小声嘟囔着：“反正……这是我见过最差的一届国奥队，可偏偏人们还对他们寄予了无限的厚望，什么奥运金牌……笑死我了！我来这里纯粹就是因为没参加过奥运会，来过过瘾的……还真指望靠足球给中国奖牌榜上增加一块金牌？那些不动脑子的官僚！啊呀！来上街就不要提那些猪狗不如的东西了……让我们尽情玩乐吧！我还有很多东西要给父母买呢。”     
        张俊是队长，他确实也对目前球队的现状觉得头疼，但是也无能为力。超龄球员和克鲁、吴上善，对于这些国奥队的球员并不怎么满意，而国奥队员们自己内耗也实在可怕，让张俊想到了以前的国家队。来自足球发达地区的人看不起足球不发达地区的人，他们又想刻意巴结留洋的球员们。小小年纪不考虑如何踢好球，反而成天挖空心思的钻营这些东西。这都让张俊非常看不惯，但是他又没法呵斥什么，毕竟从来没有在一起接触过，彼此实在太陌生了。国奥的教练又是一个远远没有邱素辉和萨巴托那种魄力的人，他做队长只是因为他名气最大，而不是因为他能管理球队。这个队长做的实在郁闷，比在佛罗伦萨当队长郁闷多了。     
        一个球队不够团结，那么他们能走多远只是值得担心。     
        安柯在前面很活跃，张俊却跟在后面无精打采的，他叹了一口气，为什么足球在国外是一个很快乐单纯的事情，在中国却要被赋予这么多含义，变得如此复杂？     
        被安柯这么一说，他反而没了逛街的兴致，只是低着头跟着安柯后面走。     
        突然，他撞上了安柯的后背。     
        张俊捂着额头，抬起头来奇怪的看着安柯的背影，他就那么一动不动的站在原地，看着前方。仿佛前面有什么让他非常惊讶的事情。     
        张俊不明所以，只好绕出去看个究竟。     
        然后他看见了他们前面同样呆站着的一个女子，以及女子身边的男人。     
        ※※※林佳今天本来没有打算出来逛街的，但是她的男朋友李伟说是要给未来的岳父岳母买点东西，才拖着她一起出来了。她和自己新交的男朋友这次是来北京看奥运的，如今奥运是所有人谈论的话题，能在北京现场看到奥运会，也实在是一个值得骄傲的事情。何况他们还有开幕式和一些比赛的门票。     
        自己的男朋友又是一个足球迷，听说张俊会参加奥运会，说什么都要来看。但是林佳在听说安柯也要来之后，就不怎么愿意来了。可是不忍心看到男朋友因为自己的固执而失去了一次接触偶像的机会，她只好跟着来了。     
        没想到啊，没想到，她偏偏在最不该遇见故人的地方和时候遇见了故人。     
        当时李伟正在给她讲笑话，把她逗的前仰后合的。就在这个时候，迎面走过来一个高大的男人。虽然此人戴着墨镜，但是她一眼就认出来了。     
        是安柯。     
        这真是一个令人尴尬的碰面。     
        还是她的老朋友李伟打破了这种气氛，他兴奋的指着从安柯身后冒出来的张俊：“是张俊！张俊！天哪！我是你的球迷，没想到能在这里遇见你！给我签个名吧？合影……还有合影，林佳，来，给我们照张照片！”他兴奋的把手中的数码相机塞到林佳手里，完全没有注意到林佳脸上不自然的表情。     
        张俊并不认识林佳，但他是听到过这个名字，当初还因为那事教训了安柯一次呢。     
        所以当他听到林佳身边的男人喊出这个名字的时候，突然之间明白过来了，为什么安柯的表现会这么失常。     
        因为面前这个女孩子就是苦苦追了安柯五年的林佳。     
        ※※※李伟的话给双方都解了围，张俊很配合的和李伟合影，签名，然后还一反常态的和他聊了几句。这些都只是为了让安柯和林佳有一点可以单独相处的机会。     
        但是两个人似乎没有理解张俊的这番苦心，在张俊和李伟周旋的时候，两人就站在那儿什么都没有做，也什么都没有说。     
        直到李伟放开了张俊，来向安柯求签名和合影。     
        林佳这才向两人介绍——实际上只是向安柯介绍——“这是我的男朋友李伟。”简简单单的一句话，张俊却能感觉到安柯的身体有一个微微的颤动。     
        “这个白痴，傻瓜，自作自受！”他在心里狠狠的骂着安柯。     
        满足了的李伟兴奋之余竟然把他和林佳的电话留了下来，也许他认为林佳和安柯是同学，以后他们可以经常联系了吧。张俊在一旁不做声，全部看在眼里，他觉得这个李伟真是幼稚的可笑，哪儿有把自己女朋友的电话号码给情敌的……嗯？安柯要追林佳了吗？没有吗？有吗？张俊想的头又疼了，算了，留给安柯自己去苦恼吧。就算林佳不是他的了，以后也还能遇见更好的女孩子的。     
        林佳牵着还有些依依不舍的李伟离开了。留下张俊和安柯也彻底没了逛街的兴趣，两人开始返程。     
        “那个女孩就是林佳？”张俊明知故问了，实际上他只是挑起说话的头。     
        安柯点点头：“嗯……好久不见了，没想到变漂亮了……”     
        “我靠！果然狗改不了吃屎！”张俊骂道，他怀疑自己是不是白替安柯担心了。     
        “不过……她身边的那个男的长得……真猥琐……”安柯喃喃道。这一点张俊也有点认同，虽然可能对李伟不敬，但是李伟长得实在令人不敢恭维。身高一米六三，龅牙，背还微驼，脸上由于青春痘的原因到处都是坑……和身高一米七四的林佳在一起，实在个人不相配的感觉。“她怎么会找上那么一个男朋友？她可也是一个很有追求的女孩子啊……”安柯不明白。     
        张俊心说这有什么不明白的？你辜负了人家，人家只好做贱自己了，所以随便找了一个男朋友。     
        “喂，安柯，你对林佳有意思吧？”     
        “不！没有！绝对没有！”安柯头摇的像波浪鼓一样。     
        张俊看安柯这么最硬，也只是叹了口气，不说话了。     
        ※※※奥运会的开幕式在北京时间2008年8月8日晚上八点举行。但是足球比赛却提前两天就开始了，作为东道主的中国队，是第一个亮相的球队，和他们比赛的是来自非洲的加纳国奥队。     
        这场比赛按理说应该没有多少悬念，拥有许多大牌球星的中国队赛前被认为应该轻松战胜加纳。     
        可是比赛过程和结果却让很多人都没想到。中国队在自己的主场踢的异常艰难，最后仅依靠张俊的两个进球，2：2逼平了加纳。     
        安柯在这场比赛中表现的并不尽如人意，有过几次不必要的失误，也导致了中国队的两个丢球。     
        中国队开门就没有告红，给很多人泼了一盆冷水。很多媒体都对中国队的表现感到不可思议，认为这绝对不是中国队的真实水平。“就算加纳的青少年足球曾经是世界领先水平，但是那也是曾经的事情了。现在的加纳根本没有实力和我们中国队一较长短的！也许下一场我们会好起来吧。安柯的状态低迷有些莫名其妙，开赛前的一些热身赛上他都表现正常的……”     
        而张俊看到的却是另外一个问题。     
        “丫还说自己对林佳没有意思？哼！”他知道这场比赛林佳肯定在看台上，因为那个李伟告诉过他的，他们会来看所有有中国队参加的比赛，他要给张俊助威，给中国队加油。安柯肯定也知道，所以这个状态低迷的原因就很好找了，只是他不会说出去的，安柯自己还要努力啊。虽然林佳现在是别人的女朋友了，但是如果他真心喜欢林佳，而林佳也真的还对安柯还有感情的话，那么一定能重新夺过来。     
        虽然有些对不起李伟了，但是他和林佳本来就不适合……谁让他是后来才出现的呢？     
        ※※※第一场比赛的失常表现并没有影响到安柯接下来的发挥，接下来两场小组赛，中国队都取得了胜利，他们以小组第一的身份出线。     
        张俊打入了他个人在奥运会中的第五个进球，目前排在射手榜的第二。不过对手实在太弱，让他提不起兴趣来，就算打进再多的球他也觉得很正常。     
        中国队顺利的小组出线，让很多人都很兴奋，因为他们似乎看到了一个金灿灿的奥运金牌在前方向他们招手。就连球队内部都有这种妄想了，以为金牌真的手到擒来了。     
        张俊觉得很可悲，他们在球场上努力换来的是所有人妄想症的加剧。没有人关注他们场上的表现，所有人都在兴致勃勃的憧憬着历史性的奥运金牌。     
        张俊在为国人的态度而头疼，安柯却一个人为自己的感情而头疼。     
        如果对方是一个陌生女子，他会非常自然的一个电话约出来，然后找个浪漫的地方谈情说爱，最后一起共度良宵，水到渠成。     
        可是面对林佳，他始终没有办法那样做。不知道为什么，他觉得自己也许是喜欢上了这个女孩，所以不愿意用那种对付三流女郎的手段去对她。     
        喜欢？     
        也许吧……     
        ※※※小组出线，举国欢腾。国奥队教练组专门给球员们集体放假一天，很多人都去了闹市区找乐。这一次安柯却一个人静静的呆在自己的房间里面没出去。就连张俊和克鲁来找他出去玩，都没有答应。     
        他一直躺在床上思考一个问题。     
        自己和林佳的关系。     
        自己真的喜欢林佳吗？或者只是因为内疚自己以前的行为，想给她一个补偿？     
        或者换个通俗易懂的说法：到底是要找一个自己爱的人，还是找一个爱自己的人？     
        自己爱的人？这辈子是没指望了。爱自己的人嘛……自从做了明星之后，身边也有几个女性转来转去，似乎想和自己好。不过呢，安柯看的出来那些女的追求的是什么，是金钱，是名利，总之就不是爱情，她们对自己表现出来的关怀，背后都隐藏着某些目的。安柯虽然花，但是不至于为了几个虚情假意的关怀就乱了方寸。     
        那些女人，安柯只记得她们曲线玲珑的身体，但是记不住她们的面孔和名字，一个个在自己心目中和街头的妓女没有什么两样，不过是高级货色而已。     
        只有林佳，只有林佳……是一个在他身边的特殊存在。她给自己洗衣服，替自己收拾房间，自己训练累了帮自己洗澡，服侍自己上床休息。就算被他冷言拒绝了，仍然一路跟到了慕尼黑。     
        你说……这样一个女孩是不是太贱了呢？     
        啪！     
        安柯抬手给了自己一个耳光。     
        不管如何，他不应该这么评价一个女孩子。     
        安柯翻身起来，然后到卫生间去照镜子。刚才那一手可是没有客气啊，半边脸现在能隐隐的看到一丝血色。     
        “喂，安柯，什么时候你也会为了一个女的自己扇自己耳光了？”安柯对着镜子里面的自己问道。     
        镜子里面的安柯换了一个方向答道，“废话，老子有原则，绝对不骂女的，更何况林佳不是那样一个女孩。”     
        “哦？那你觉得林佳应该是一个怎么样的女孩？”     
        “呃……”镜子里面的安柯摸着下巴，低头沉思。“温柔……虽然不如苏菲，但是也比其他不少女孩子好。漂亮……这个实在谈不上，但是、但是耐看吧，反正再次看见她的时候觉得似乎长漂亮了。身材……啊，这个才是最最重要的，身材一级棒啊！嗯，不对不对！我是想说，其实林佳也是一个不错的女孩子呢。”     
        安柯猛地扭开水龙头，往自己脸上泼水。     
        然后他甩甩头，直接用衣服擦了一把脸上的水，便回到卧室，掏出电话，开始翻箱倒柜的找当初李伟留给他的电话号码。     
        最后把钱包都翻遍了才找到那张皱巴巴的卡片。然后看着卡片上的电话号码，他又开始犹豫了，到底要不要给林佳和李伟打电话呢？     
        理由其实在他自问自答的时候他都想好了，就是借着曾经为同学的理由请他们出来吃饭。然后、然后呢？一起吃饭……吃完饭……回到各自的宾馆……     
        ……然后end。     
        那我他妈的打电话请他们出来吃饭干什么？旁边还有跟着一个猥琐男……安柯觉得不爽，又把电话扔到了一边。     
        哼哼，张俊肯定和苏菲在一起约会。两人就缠绵去吧……呜，真让人嫉妒……     
        安柯在床上翻了一个身，紧紧抱住了枕头。     
        ※※※一个小时后，安柯还是和林佳以及她的男朋友坐在了一家普通的饭店包间内，共进午餐。     
        他当时在床上翻来覆去半天，最后还是忍不住给林佳他们打了一个电话，邀请两人出来吃饭，借口自然就是安柯想好的那个。     
        林佳在电话那边的反应很冷淡，倒是李伟兴奋的不得了，一个劲的点头答应他们一定会来。安柯含糊的应付着，一方面却在揣摩林佳的心思。     
        现在看见了林佳，仍然让他有些心寒。因为林佳始终面无表情，和她旁边那个一脸兴奋、激动的男朋友形成的反差太大了。     
        也许是真的死心了吧。     
        安柯在心里叹了口气，然后低头吃饭，时不时的应付着林佳男朋友兴奋过度的提问。算了，算了。天涯何处无芳草，凭自己现在的身家和名气，以及外貌，再找多少个美女也不是问题。     
        何必呢？何苦呢？林佳只是一个他刚来德国无私帮助了他的女孩子。一个普通的不能再普通的女孩子。就算自己以前欠他的，今天一顿饭也一并还了吧。     
        但是，那个趴在桌子上睡着了的背影，那些凉在阳台上映衬着阳光的衣服，还有在他打工时，每天晚上默默等他到下班的身影……这些真的是一顿普普通通的便饭就能偿还清的吗？     
        安柯刻意逃避了这个问题。     
        这顿饭对于安柯来说，吃的索然无味。他心里有心事还总要应付那个喋喋不休的男人。     
        快吃完的时候，安柯招手要付帐，但是这次李伟说什么也不干，他起身拦住安柯，然后自己飞快的跑出了包间。“不能让你请我们呢，这怎么好意思呢？能和你一起吃饭，我都很满足了。”     
        安柯招招手，却并没有真的起身拉。然后他有些自嘲的对林佳说：“你男朋友……真是一个好人啊……哈。”     
        “多谢夸奖，虽然相貌丑了一点，但是心地很好。”林佳礼貌的应道。     
        这种礼貌让安柯觉得很疏远，以前都是他对林佳冷言冷语的，现在风水轮流转，轮到他来被林佳冷言冷语的了吗？     
        一时间又陷入了沉默。安柯摸摸鼻子，很尴尬。他坐立不安的想早点离开这里。     
        那个李伟怎么还没有结完帐啊？他心里想着。第一次觉得李伟是如此可爱。     
        看着一桌子杯盘狼藉，安柯情不自禁的叹了口气。     
        这时，林佳突然说话了：“你……你在德国怎么样？”     
        安柯对于林佳的问话还有些没有反应过来：“啊？哦！咳咳！还、还好吧，就是房子大了点，一个人住着不习惯……”     
        安柯无意说出来的话却触及了他自己的痛处。他张张嘴，没有继续说下去。林佳似乎也有所触动。“……我听说你买的那套房子了，确实很大……”     
        “嗯……你……”安柯在问一个很重要的，而且也是看见李伟之后一直想问的问题。“你当初的事情他知道吗？”安柯看着门外。     
        林佳当然知道安柯所说的是什么事情：“当然知道。”     
        “知道？那他还会让你出来见我？”安柯有些惊讶。     
        “因为我向他保证了不会再去纠缠你，就这么简单。”     
        安柯无话，看来真是死心了。那么自己也没有必要再回过头来纠缠人家了吧？虽然李伟长得很猥琐，但是正如林佳所说，心还是不错的。林佳只是一个普通女孩，想要的也只是一份普通的爱情吧。     
        李伟终于回来了，“不好意思啊，找他们要发票耽误了一点时间。”然后他挽起林佳的胳膊——这个动作配合他们的身高差距，确实很滑稽——很温柔的对她说：“我们走吧。”     
        林佳站起身，点点头。安柯也跟着起来，然后和二人走到饭店门口。     
        由于他们住的酒店不在一个方向，所以他们在这里就要分道扬镳。     
        安柯分别与林佳和李伟都握了握手：“祝你们幸福吧……”虽然安柯从不承认自己喜欢上了林佳，但是这话从他嘴里说出来，他觉得非常勉强。     
        李伟热情的和安柯道了别，林佳仍然面无表情，她第一个钻入了出租车。     
        安柯是看着他们离开才招手拦车的。他在心里叹了口气，以后你走你的路，我走我的路，以前的事情就当是一场还算美好的梦吧。     
        ※※※回到酒店的安柯正好在大堂里面看见了张俊和苏菲。两人旁若无人的搂在一起，他们现在关系公开，已经不怕别人说什么了。可是安柯触景生情，看见这一幕，加上他刚刚经历的事情，就心中不爽，就连苏菲给他打招呼，他都没有理会，径直走向了电梯。     
        “安柯是怎么了？”苏菲觉得奇怪。     
        张俊翻了一个白眼：“别理他，那小子自作自受。让他吃点苦头也好，成天自诩是什么‘花蝴蝶’，连自己的感情都摆平不了。”     
        “你是说林佳的事情？”苏菲听张俊提起过。     
        “嗯。”     
        苏菲扭头向电梯门口望去，已经看不见安柯了。     
        ※※※安柯回到自己的房间，张俊在下面，这房间现在只有他一个人。他把门从里面反锁上，然后一个人躺在了床上。     
        回想一下刚才出去吃饭的经历，安柯觉得自己的表现从始至终都像一个小丑，被林佳的表现把情绪牵着走。一闭上眼睛就会想起林佳的脸。     
        笨蛋！你还说你没有喜欢上那个女孩？     
        闭嘴！老子只是惯性！惯性！思维惯性！     
        嘴硬！硬吧，我看你能硬到什么时候！面对喜欢自己的女孩，为你付出那么多的女孩，你他妈的表现的像个胆小鬼。别给我拿苏菲做借口了，真是老掉牙的理由。你看看你今天的表现，窝囊废啊！男朋友人好又怎么样？本来是应该你和林佳在一起的，他顶多算第三者插足。从他手里抢过来，抢过来！     
        闭嘴！闭嘴！     
        安柯把床上的枕头扔到了地上，这个时候他才听见门外传来敲门声。     
        “……”安柯不想理会，肯定又是哪个酒店服务员上来骚扰了。他默不做声，可是敲门声还是不停。安柯这才起身走到门前，通过猫眼发现敲门的是苏菲。     
        这下他不敢怠慢，连忙打开了门。     
        “啊，不好意思，刚才睡着了没听见。”他解释道，他当然不可能给苏菲说我把你当作了服务员。     
        “没什么，我也只敲了几下。”     
        “咦？张俊呢？”安柯没在苏菲身后看见张俊。     
        “哦，他在下面和记者们聊天。”苏菲径直走了进来，然后在张俊的床上坐下，安柯则稍微有些局促的在对面坐下：“不好意思，房间有些乱。”     
        苏菲笑了出来：“安柯，短短几句话里面，你就说了两遍‘不好意思’了。你什么时候这么礼貌了？”     
        安柯瞪大了眼睛：“怎么，难道我以前不礼貌吗？”     
        “唔唔，你以前可都是粗着嗓门，大吼大叫的，生怕别人听不见你的话一样。可是今天你声音小的像蚊子。”苏菲把凉鞋踢掉，往床上蹭了蹭，然后两条洁白的小腿挂在床边晃来晃去的。     
        也许是心情不好吧。安柯自己当然知道是怎么回事，他看看在他眼前晃来晃去的两条白花花的小腿，然后又把目光转移到了苏菲的脸上，她正在翻看张俊枕头边的CD碟子。他现在面对苏菲已经不会再有以前的那种幻想了，也许和林佳看见他一样吧。想想年少的他，那个时候就是听一首俗套的情歌，他都能唏嘘半天，因为让他想起了自己对苏菲的感情。现在呢？听情歌觉得毫无感觉了，没有以前那种想哭的情况了。不知道林佳是否也有这样的感受呢？     
        安柯很警惕的打断了自己的思维，怎么看着美女苏菲，都能想到那个已经离他而去的林佳身上，真是活见鬼了。     
        “嗯……你有什么事吗，苏菲？”安柯可不想让张俊误会，自己和他女朋友在一个房间里面独处……     
        “哦。”苏菲放下手中的CD，然后抬起头来看着安柯，“其实也没什么，就是看你很奇怪，上来看看。出去的时候遇见了什么吗？”     
        安柯看着苏菲的眼睛，他知道自己那点事瞒不住这个冰雪聪明的女孩子的。“没有，只是出去和林佳吃了顿饭而已。”他把目光转移到了其他地方，现在的他实在没有勇气和苏菲对视。     
        “就你们两个人？”     
        “不，还有她新交的男朋友。”安柯继续扭着头说话。     
        “呵呵，安柯，我怎么觉得你的话音里面带了点醋味啊？”苏菲笑道。     
        “啊？有吗？我怎么没有闻出来？”安柯装模作样的像狗一样四处嗅着。     
        苏菲却一点都没有被他逗笑。     
        “安柯，你不是自称‘花蝴蝶’吗？为什么对一个女孩子都束手无措了？”     
        “哪有……”     
        “你喜欢那个林佳吧？”苏菲并不给安柯解释的机会，她不停的说了下去。“虽然我从来没有看见林佳，但是我想她一定是一个很好很好的女孩子，专一、善良。因为能让我们的‘花花公子’心烦意乱的肯定不是普通人，嘻嘻。”     
        “我真的没有……”     
        “安柯，你还不承认吗？你现在的表现是一个十足的陷入恋爱的样子。因为林佳有了新爱，所以你心情低落。安柯你从来没有恋爱过吗？”     
        如果暗恋也算的话，你倒是我的第一次……安柯在心里嘟囔着。     
        见安柯不做声，苏菲得意起来，她伸出一根指头在安柯面前晃晃：“看我说的没错吧？你没有经验呢，你现在确实在恋爱。不管你承不承认，你恋爱这个事实是客观存在的。真的，安柯，你这样只是自欺欺人罢了，你不觉得自己对林佳很自私吗？”     
        安柯仰头长叹一声：“还有什么自私不自私的。她已经有了自己的男朋友，我们之间没有缘分了。”     
        苏菲这下子也没话可说了，她是女孩，她肯定不可能叫安柯去横刀夺爱。她不知道林佳是怎么想的，如果林佳真的是真心爱自己现在的男朋友，那么让安柯去抢就是犯罪。女孩子最容易理解女孩子的立场。     
        看着低头不语的安柯，苏菲也没了办法，她叹息一声，然后独自一人离去了。     
        失去了的才觉得珍贵，以前天天在你眼前晃荡的时候，根本都不拿正眼看她一眼。现在后悔了？苏菲说的没错啊，安柯，你确实喜欢林佳，鬼知道是从什么时候开始的，反正你就是喜欢上了。     
        安柯听见苏菲把门关上，才后仰躺倒了床上，眼睛后翻看着窗外的蓝天，呆呆出神。     
        ※※※“佳佳，你怎么了？看你从回来到现在情绪都不高啊。”李伟关心的给林佳倒上一杯水。然后坐在她旁边，牵住她的手。     
        林佳仍然像一个石头人一样，坐在床边，看着三十七层的窗外蓝天。     
        你现在才发现我的好吗？安柯。可惜，太晚了……     
        别那么骄傲，我随时可能走掉，我的手你还没有牵到，夜太长月光必定会冷掉……     
        我的手你已经牵不到了吗？     
        ※※※人呐，为什么总要犯同样的错误呢？    
    　　　　


第三部 在意大利 2  第二一一章 炎热的八月份

    四分之一决赛的前两天，张俊接到了从意大利佛罗伦萨打来的电话。来电的是项韬。他告诉张俊，佛罗伦萨已经结束了欧洲冠军杯的资格赛第一回合，他们客场干脆利落的2：0战胜了保加利亚的索非亚中央陆军队，现在正在进行赛季前的集训，备战八月二十五日的第二回合。     
        佛罗伦萨这个赛季的收购没有上个赛季那么疾风骤雨，但也是在有条不紊的进行着。后卫方面佛罗伦萨从众多豪门手中高价抢来了帕尔马的中后卫丹尼尔。博内拉，这是被誉为内斯塔接班人的优秀后卫，他的到来将大大增强佛罗伦萨的后防线。由于博内拉既可以打中后卫，还可以打右后卫，所以对于右后卫位置也得到了一定程度上的加强。这笔转会花了任煜地两千三百万欧元，他是在战胜了尤文图斯、AC米兰、巴塞罗那、阿森纳等众多豪门之后才拿下来的。     
        可以说，这个夏天虽然佛罗伦萨的收购没有去年那么疯狂了，但是却是场场硬仗，几乎每一个转会谈判都不轻松。为什么这么说，博内拉是第一个确定转会佛罗伦萨的球员，而从他开始，佛罗伦萨的签进来的球员都让俱乐部费力不小。任煜地甚至借用了张俊的经纪人华芳来帮他谈判。     
        当时华芳并不愿意的，因为她是单个球员的经纪人，不是一个球队的经理人。可是任煜地出人意料的放下身段苦苦哀求，让她有些动心了，最后以“要给我很高很高的佣金”为条件答应出马。     
        随后，佛罗伦萨就和切尔西展开了一次正面对决。     
        佛罗伦萨和切尔西有着差不多的背景，所以一直被不少媒体称为“意大利的切尔西”，因为两个老板都很有钱，两个球队的主教练都很有个性和水平，两支球队都凭借以上两点在各自的联赛里面呼风唤雨。     
        这一次，佛罗伦萨看上了切尔西的左边锋，爱尔兰人达米恩。达夫。这个二十九岁的球员在切尔西已经渐渐失去了主力位置，由于右边有了日渐成熟的小赖特，左路的罗本在队中和英超更是如日中天，他已经远没有前几个赛季的风光了。萨巴托正是看中了这点，认为球员本身应该不存在来的问题，只要和切尔西谈好就行。而且在切尔西打不上主力的达夫对于即将出征欧洲冠军杯的佛罗伦萨来说，却是一个非常重要的球员。     
        不过，历来都是财大气粗的阿布和穆里尼奥从别人那儿抢人的事情，何时轮到别人来挖他们的墙角了？更何况穆里尼奥坚持认为达夫虽然打不上绝对主力，但是作为一个第一替补仍然非常优秀。切尔西不愿放人，双方就这么磨上了。张俊和项韬他们都不知道具体谈判是什么样子的，但是一个月后，也就是八月十八日，佛罗伦萨和切尔西官方网站都宣称了这一事件：达夫以两千八百万欧元的“天价”转会佛罗伦萨。为什么加引号，因为对于达夫这个年龄的球员来说，两千八百万欧元确实有些高了。不过任煜地不在乎，萨巴托也不说什么，只是高兴：这下子球队的左边路的实力又加强了。     
        还有一个令张俊很高兴的事情是，他在沃伦达姆时认识的朋友，荷兰人范佩西也要来了。佛罗伦萨花了一千两百万欧元从阿森纳手里买来了这个既可以打左边锋，还可以打前锋，也可以打前腰的前场全能。被称为“博格坎普最好接班人”的他在阿森纳一直打不上主力，郁郁不得志的他希望换一个环境，当佛罗伦萨发来邀请的时候，他几乎没有考虑就答应了，因为张俊在那儿。     
        萨巴托认为范佩西的到来可以缓解克鲁的压力，也可以适当增援左路，还可以和张俊配合打前锋，总之，是一个非常实用的球员。至于他的脾气嘛……反正队伍里面那么多火药桶，多他一个不多。     
        最后项韬兴奋的告诉了张俊一件事情，就是根据某日兴奋过度的萨巴托教练自己交待……这个夏天，球队很可能会来至少一个重量级的球员。但是萨巴托没有说，其他人也不得而知，不过想想老板挥金如土的气概，真要来一个世界级的球星恐怕也不是什么不可能的事情。     
        “喂，张俊！你知道吗？下个赛季说不定我们真的可以获得一样冠军呢！这套阵容太强了！真的！太强了！”     
        项韬兴奋的话音还在张俊耳边回荡，他也有点迫不及待的想回到佛罗伦萨去和自己的新队友们见面了。不过……     
        张俊抬起头，看看四周默默无语的队友，和正在给他们分析对手的主教练，又被拉回了残酷的现实。     
        是的，残酷的现实……     
        奥运会已经进行了差不多一半，中国队凭借东道主的优势，在金牌榜上牢牢占据了第二的位置，并且还在威胁着老大美国的第一宝座。全国上下一片欢腾，媒体们宣称中国已经是世界第二体育强国了，俄罗斯已经不行了，以后的奥运会将是中国和美国之间的对抗，而随着中国国力的日益强盛，超过美国也是迟早的事情。     
        在这样的大背景下，男子奥运足球队也被赋予了这样神圣的使命——一定要拿牌，金牌最好，最次也要是铜牌。     
        张俊觉得大家一定都疯了，凭借现在国奥队的实力能打进四强都危险了。外人不知道，他自己可是清楚着呢，球队内部的矛盾也不是一天两天了，看着许多球员训练场上一下来就互相不搭理，他觉得这球队没有丝毫前途可言。     
        实力不怎么样，还真以为自己是颗星了。一群被惯怀的阿斗！     
        淘汰赛他们的对手是实力并不弱的阿根廷国奥队，主教练在台上分析着这支球队的打法特点、优点弱点。但是看看周围的球员们，一个个低着头，却有几个是在认真听的？张俊突然为这个主教练感到可悲，兢兢业业的他却遇上了这么一群混蛋，没有人格魅力只有看着他们叹气吧？还要在国人的巨大期待之下完成那不可能之任务，如果失败了的，球员们顶多被骂几句然后回到各自的俱乐部吃香的喝辣的，而那个教练却可能有一段时间都没法再执教了，真是一个倒霉蛋。     
        安柯坐在最后面看着天花板，目中无神，好几天了都是这个样子。张俊摇摇头，克鲁则一脸阴沉的，不知道在想什么。当初是自己力劝他来参加奥运会，本想是一个增加他对这个国家感情的办法，没想到反而让他看到了这里丑陋的一面，也许内心非常失望吧。张俊觉得自己很对不起他，哪怕现在在佛罗伦萨被萨巴托骂，也好过这里活受罪吧？     
        张俊觉得压力很重，真的，他不愿意球队失败。但是和那些人一起踢球，想不失败只靠他们几个人真的能够实现吗？而且他也不愿意自己拼命争取的胜利只是被某些人来拿作为取悦上面的大红花——张俊并不知道陈炜是一个怎么样的人，他还是认为中国足协是万恶之源，他没有能力对抗什么，但是他不愿意自己的努力被强奸。     
        足协、媒体、球迷、队友、教练……所有人都在期待他，这种期待远远高出了张俊的实力。他是球队现在第一球星不错，但是他不是机器人，压力太大他也会觉得累。毕竟队长只作了一个赛季，远没有杨攀那么应付自如。     
        教练还在说着什么，但是张俊也已经听不进去了，他只觉的耳朵里面都是嗡嗡的声响，脑子有些混乱了。     
        疯狂飙升的一个赛季，十五轮不败，三十一个进球，联赛最佳射手，欧洲金靴奖，奥运会……也许他真的累了。     
        ※※※这是中国队明天赛前最后的一次公开训练，许多记者都聚集在场边，摄影记者们更是在抓紧时间拍照片。     
        苏菲在镜头中寻找着张俊，她的胶片中关于张俊的照片总是很多，李延都开玩笑说她这是在公款私用。     
        这一次，当镜头内出现张俊的脸时，苏菲却迟迟没有按下快门。     
        因为她看到了一个与平常不一样的张俊。     
        站在苏菲身边的李延觉察到了苏菲的异样：“怎么了，苏菲？”     
        “嗯……张俊今天有些不一样……”     
        “我也注意到了。”李延拖着下巴看着场内的张俊。     
        那个一脸凝重的张俊，紧皱眉头的张俊，心事重重的张俊……就是不像以前阳光的张俊。     
        这绝对不是成熟的表现之一。李延清楚，苏菲也清楚。     
        “压力太大了吧，现在媒体炒作他和球队都快疯了，成天开口闭口都谈奥运金牌，都在说这是中国历史上最好的一次拿足球项目金牌的机会。十三亿人的压力可不是那个佛罗伦萨小小的三十万人可以相比的。”     
        “要我提醒他吗？训练后我可以给他打电话……”     
        李延伸手拦住了苏菲：“别，苏菲，别给他打电话，别给他联系。这一次你什么都别做。”     
        “可是如果比赛输……”     
        “也许对他来说，输了比赛反而是件好事呢……啊，总之你别给他打电话，不管那场比赛什么结果，不要过多的干扰他就行了……”李延觉得自己的解释都很牵强。如果苏菲真要打电话给张俊，他也是阻止不了的吧。     
        ※※※张俊坐在休息室里面喘粗气，克鲁收拾好东西还在等张俊，他却挥挥手，让他走了。“你先回去吧，克鲁。我想再歇歇。”     
        看着克鲁离开，休息室里面只剩他一个人的时候，他才无力的靠在长凳后面的墙壁上长出了一口气。真的很累，就算累，他也不能在其他人面前表现出一丝疲惫来，因为他是他们所有人的希望，他必须在这些小子们面前表现出足够的坚强来，如果他现在告诉他们他状态不好，那么明天的比赛不用踢了，肯定输。这些人早就把他当作了一切，在佛罗伦萨也没这样啊，呵呵，看来做核心也不是什么都好，不过核心做到这个份上也只能说明其他人太过无能。     
        克鲁不错，不过由于他从来没有给那些小子们什么好脸色看，所以他们也不把他当作自己人。安柯呢？成天为了自己的那点破事烦心，哪儿还有什么心思挺身而出？这次奥运会真够乱的。     
        张俊现在状态确实不好，不过他没有告诉任何人，在训练中表现的也很积极，但是有些细微的东西也只有他自己能才能感觉出来。也许他心里还存在着一些侥幸吧，认为阿根廷国奥毕竟只是国奥，来得几个超龄球员也不是什么厉害的角色，他还是想让这支球队走得更远一些。     
        走得远一些……不是想满足某些人的欲望，而只是因为不想输球罢了。     
        明天的比赛，请努力吧。     
        张俊站起来，然后慢慢的往自己身上套衣服，收拾完毕，他才熄了灯，关上门，离开了这里。     
        ※※※任煜地看着眼前的球队主教练：“这下你满意了吧？我可是从上个赛季的冬歇期开始就在准备这件事了。”     
        “嘿嘿，满意，满意！”萨巴托兴奋的直搓手。“没有比这个更满意的了。”     
        “嗯，我会让弗朗西斯科明天把这事公开的。到时候再召开一个新闻发布会，等他完成了体检，你就带他去集训吧。注意让他和队员们搞好关系，尽快融入球队。”     
        “你放心，我知道怎么做的。现在的佛罗伦萨可不是一年前的佛罗伦萨了，我想大家一定都会和我一样兴奋的。”     
        “约根森不好说吧？”     
        “他应该有觉悟的，我们是要多线作战的球队，而且他现在伤病不断，我们确实需要多点储备。他是一个职业球员，我想这点素质还是应该具备的。”     
        “嗯，那就好，我可不希望我的更衣室气氛遭到破坏。另外，球队需要的其他替补，经理人们也在积极联系，不过我还是希望你能够从青年队中发掘一些好的苗子出来。”     
        “这个……老板，您是知道的，佛罗伦萨的青年队从来就没有出过什么优秀的球员……”     
        “很简单，那我就加大对于青少年足球的投资……嗯，也许弗兰基球场也该扩建了……”任煜地捂着额头，在思考这些问题，“不急、不急，慢慢来，慢慢来。我有的是时间……好了，没什么事情了，你回去吧。”     
        萨巴托心满意足的离去了，因为他得到了一个一直梦寐以求的球员，一个帮助他在欧洲掀起进攻风暴的球员。     
        ※※※这场比赛在北京的工人体育场进行。为了迎接奥运会而进行了翻新的工人体育场看起来焕然一新，这里还将举行本届奥运会的一场足球项目的半决赛。     
        工人体育场里面座无虚席，一场普通的奥运足球比赛竟然让偌大的球场爆满，阿根廷人也显然没有想到自己可以受到这样的待遇。     
        张俊领头走在第一个，但他对于看台上传来的喧嚣声充耳不闻。实际上他现在精神根本不知道在哪儿，有些恍惚。     
        这些喧嚣声只能成为他背上越来越沉重的压力，他已经好久没有感受到来自媒体和球迷们的压力了，中国人真热情……哈！     
        跟在张俊身后的队员们，有人还在嘟囔：“为什么要安排在下午比赛？操，北京的八月下午是最热的时候啊！这种天气比赛，还要人活不要？”     
        “哈哈，没事啦，没事！这种天气阿根廷队比我们还要不适应呢，要知道这个时候那边正是冬天呢。”     
        盲目的乐观……     
        张俊站在中圈，等待着开球，他身边站着和他搭档的国奥队前锋。一个身高体壮，但是脚法粗糙的中锋。看见他，张俊就想起李杰来了，那个和他曾经在国家队短暂搭档过的高中锋，虽然同样身高体装，脚法粗糙，但是却很有冲击力，最起码能在前场靠身体拿住球，然后等待同伴上来支援。现在这个中锋嘛……张俊和他配合了三场了，屡次浪费机会就不说了，还很没有自觉，总喜欢单打独斗。在场外对他必恭必敬的，到了场上就把自己当爷了。张俊讨厌和这种人一起踢球，但是……整个国奥队的锋线上也就只有这个人还拿的出手一点了——原来的主力前锋吴上善在奥运会前的一次训练中受伤，已经注定将缺席本次奥运会的比赛了。     
        “嘟！”张俊正在胡思乱想之际，来自瑞典的裁判吹响了开球的哨音。     
        “观众朋友们，观众朋友们！随着主裁判的一声哨响，这场倍受瞩目的北京奥运会男足半决赛开始了，身穿红色上衣，红色短裤，从屏幕左边往右攻的就是中国国奥队，而身穿蓝白相间上衣，黑色短裤，从右往左攻的则是阿根廷国奥队！”     
        ※※※与此同时，在意大利，正是早晨。佛罗伦萨俱乐部内正在举行一个新闻发布会。     
        “我得向你们隆重介绍一个人……”贾利米安笑眯眯的对许多摸不着头脑的记者们说。     
        很多记者都是昨天晚上通过私人电话临时被通知来参加今天一早的新闻发布会的，有些人还没有睡醒，在发布会现场打着哈欠。没人知道佛罗伦萨这么神秘兮兮的想搞什么，但是反正佛罗伦萨一向这么神秘惯了，所以大家也没有太多虑，就都来了。     
        这个夏天，很多人都在传佛罗伦萨要对一些巨型动手。但是，却始终没有看到佛罗伦萨有什么实质性的举动。     
        难道这次新闻发布会和以前的传言有关？     
        “上来吧。”贾利米安对着记者们看不见的台后说道，然后就看一个人跨步上了主席台，身形矫健，然后一脸微笑着给所有人打招呼。     
        “这就是佛罗伦萨本赛季最重要的一笔转会工作，佛罗伦萨的7号，右边前卫华金。桑切斯。罗德里格斯。”     
        所有人都睡醒了，他们一脸惊讶的看着台上笑眯眯的贾利米安和微笑的华金，以及他身边笑的很开心的萨巴托。     
        ※※※“球进了！好球……不过却是阿根廷先进的球。他们的队长梅西打进了个人本届奥运会的第四个进球，直追张俊。”     
        中国解说员说的有气无力的，工体里面也只有阿根廷球迷的欢呼。     
        安柯无奈的起身从身后捞出足球，然后一脚踢到前面，他没什么好说的，后卫明显失位，梅西从左路往中路的内切突破非常犀利，后卫们却没有给予足够的重视。     
        他现在连骂的力气都没有。第一场比赛他还尝试着骂几句，后来见骂了也没有用，干脆就不骂了。随他们去吧。     
        现在他只想早点打完奥运会，好回德国。     
        张俊看着兴奋的阿根廷球员簇拥着梅西跑回自己半场，他也无动于衷。     
        现在谁都知道，自己成了梅西要超越的目标。本来梅西才是本届奥运足球项目中最受人瞩目的球星，但是由于自己来了，所以第一变成了他。年轻人争强好胜的性格在梅西身上体现无余。     
        打进中国队的球，这是在向他示威。     
        张俊想起自己以前那么迫切的期待和舍普琴科的比赛，心中也是抱着这样的一种想法吧。他从梅西的背影上仿佛看见了另外一个自己。现在已经是巴塞罗那主力中场的阿根廷人以后究竟会成为一个怎么样的人物呢？     
        不过，心中怀着赞叹的张俊当然不会轻易放过在他面前挑衅的对手，他可不会愿意有人爬在他头上作威作福的。     
        所以下半场刚刚开始，张俊就用一脚直接任意球将比分扳平了。缺乏来自中场的足够支持，张俊只能依靠定位球来寻求得分。克鲁被阿根廷的两个后腰联手牵制住了，而且看上去他情绪不怎么高，很少做出那种令人惊叹的技术来。     
        “噢——张俊！！！中国队将比分扳平了！下半场才开始五分钟都不到！”解说员兴奋的大吼着，工体传来了雄壮的国歌声。     
        “为什么进了球要用国歌来庆祝？”克鲁不解。     
        “这表示爱国……”张俊这样解释。     
        进球后的张俊没和任何人庆祝，他独自一人平静的往回走，只是向身边的队友挥挥手而已。     
        ※※※“华金的转会费是三千八百万欧元，这是我们佛罗伦萨这个夏天最大的一笔转会。萨巴托主教练认为华金的才能和经验会为球队带来至关重要的作用，而我们市场部的经理也认为华金的到来有利于促进周边制品的销售，和球队在西班牙的影响力。”贾利米安在侃侃而谈，华金始终保持微笑坐在他身边，他还保持着他在贝蒂斯时的短发造型。     
        其实华金这次能来，佛罗伦萨也是花了不少功夫的，其中就光是给华金的经纪人的好处就不知道有多少了。     
        贝蒂斯始终在西甲中游晃荡，对于华金这样一个拥有非常远大志向的球员来说，一开始在贝蒂斯还可以，但是随着年龄的增大，他已经不再满足于在贝蒂斯这样没有多大前途的球队里面厮混一生了。他想要去豪门，去能多得更多冠军的球队。     
        一开始皇家马德里说要他的，他欣喜若狂，西甲球员中，除了巴塞罗那球员，都能以去皇马为荣。但是皇马有了贝克汉姆，最后还是放弃了他。切尔西又说要他，这一次成功率非常高，不过最后小赖特的突然崛起让穆里尼奥改了注意，他告诉华金，去了也不见得就有主力打。华金心高气傲，不愿意去做一个小辈的替补。最后拒绝了切尔西的邀请。此后三年，他一直留在贝蒂斯，曾经有一年贝蒂斯有幸打进了欧洲冠军杯，这似乎让华金有了继续留在这里的决心。但是在欧洲冠军杯中的成绩实在糟糕。华金才知道也许真的到了不得不走的地步了。他是一个职业球员，也是一个天才，他渴望胜利，渴望冠军，比很多很多人都渴望。维森特在巴伦西亚都拿过了国内联赛冠军，而雷耶斯在阿森纳也尝到过联赛冠军的滋味。西班牙的天使双翼，就只有他什么都没有。     
        当佛罗伦萨一开始出现在他的追求者行列里面时，还是去年的冬天，他根本没有放在心上。因为像佛罗伦萨这样等级的球队在他眼中也就和贝蒂斯差不多。     
        但是当那个赛季结束的时候，他不得不重新对佛罗伦萨进行评价了。     
        一支一个赛季还濒临降级的球队竟然能在这个赛季成为意甲联赛第四，绝对不是西班牙媒体说的运气那么简单。而且佛罗伦萨奉行的进攻原则让华金觉得很对胃口。再看看他们这个夏天的收购，看来不只是想在冠军杯上有一番作为那么简单。     
        而且佛罗伦萨开的价也让贝蒂斯难以拒绝。现在还能一开口就是上三千五百万欧元的价钱买人的买家，已经没有几个了。而且，俱乐部许诺的给华金的工资也比在贝蒂斯还要多。     
        华金没有理由不动心。     
        只是……他唯一担心的是，西班牙球员去意大利踢球似乎还没有成功的先例，无一例外，全是风风光光的去，然后惨淡的流落天涯。这一次他决定来佛罗伦萨，不少西班牙媒体甚至已经提前给他决定了结局，非常悲观的结局。认为他在防守凶悍激烈的意大利肯定有绝大部分的时间都必须坐在看台上了。     
        华金觉得这是一次赌博，把他的未来放在这一次转会上。要么成功，要么失败，绝对不会有其他结果。     
        “那么，华金，来向大家展示你的球衣吧。”贾利米安结束了他的讲话，把华金和萨巴托都叫了起来，记者们知道，新闻发布会的高潮要来了。     
        贾利米安把紫色的佛罗伦萨本赛季新队服递给了华金，背面朝外，三个人分别抓住衣服两边的袖子和领口，微笑着站在一起，展示给现场的记者们看。     
        在闪光灯下，金色的名字和号码闪闪发光：“Joaquin，7。”     
        7号是迪利维奥退役之后留下来的，上个赛季一直没有人穿，现在华金穿起来，相信他有那个能力。     
        在不停的按快门的同时，卡利亚尼却在心里为这个西班牙人感到担心。     
        意大利的后卫可没有你们西班牙那么可爱啊，华金。     
        ※※※李延在记者席上很不合时宜的打了一个哈欠，别的人都看的紧张兮兮的，只有他觉得想睡觉。虽然关系着中国国奥队的命运，但是这场比赛实在说不上精彩，球员们的低级失误出现的也不是一次两次了，阿根廷迫于张俊的压力不敢全力进攻，而中国想全力进攻却没有那个能力，超龄球员和留洋归来的球员们这场比赛的状态都不怎么好。     
        张俊、克鲁、安柯、邵佳英都不在状态，吴上善干脆因为受伤退出了奥运会，真是屋漏偏逢连阴雨。     
        他不知道随着时间的流逝，在看台上的，在电视机前的，已经有多少人看出来了不对劲呢？     
        听说佛罗伦萨现在很热闹，张俊，我个人觉得还是那个小城适合你呆。     
        “啊呀！张俊的射门打偏了！这脚球偏的有些离谱，他身边并没有逼他！”     
        张俊撑着膝盖，呼吸变得很粗，他感觉很累，所以刚才那脚球才会“偏的有些离谱”。克鲁从他身边走过，顺便问了一句：“你没事吧？”     
        张俊摇摇头：“没事，我很好。”然后直起身，他意识到自己是队长，是那些不争气的人的榜样，他不能先懈怠了，否则那帮混蛋就更有理由了。他擦擦下巴上面挂着的汗珠，然后抬头看看大屏幕，距离比赛结束还有十七分钟。如果双方还是1：1，那么就要打加时，如果加时还是1：1，那么就要打点球……这是张俊不愿意看到的，如果中国队能赢，靠点球赢也实在代价太大了。他现在希望的是九十分钟内解决战斗，然后争取更多的休息时间。     
        “喂，克鲁。给我传球吧，我去争取把比赛结束了。”     
        克鲁看看张俊，然后点点头。     
        说实话，他来中国一直有种很孤独的感觉，幸好还有张俊陪着他。这里他没有一个认识的，这里的环境也很陌生，最起码在佛罗伦萨还有一个项韬可以让他有所消遣。     
        正因为体会到了这样的环境，所以他才对张俊更加佩服了，能在这样的环境下踢球，而且还要负起责任了，这不是一件简单的事情。     
        他必须要帮帮张俊。     
        ※※※结束了二十分钟的新闻发布会，华金被萨巴托带到队医那儿去，他们需要对他进行全面的身体检查。这个时间不长，也不算太短。结束完体检的他会去佛罗伦萨的集训基地，和全体队友见一个面，然后回家。第二天是和球迷代表在弗兰基的见面会，下午将正式进入球队参加集训。     
        当华金看见为他体检的是一个东方面孔时，他还是稍微有些吃惊。因为在职业足球俱乐部里面看见东方医生不是什么常见的事情。     
        而接下来，那个东方医生检查的手段就更加让华金没想到了。     
        他并没有被打上各种电子仪器去参加运动测试，而是被要求平躺在床上，然后那个医生在自己的胳膊、脚踝、膝盖、大腿、小腿、胸部、眼睛……等等地方按来按去，这里看看，那儿摸摸，一边动手，还一边通过翻译询问他关于身体的各种问题。     
        终于摸完了。     
        风青擦擦手，然后对身边的萨巴托说：“华金的身体状况还算不错，不过以前受过伤，身体里面有旧伤，存在复发的危险。另外意甲的防守对于从西甲过来的球员也是一个非常大的考验，我担心他的身体一开始并不能适应，你要做好他还会受伤的心理准备。当然，我们也会安排相应的办法来帮助他尽快适应的。好了，接下去让他做测试吧。”     
        华金在旁边听自己的翻译全部翻译过来的话，越听越吃惊，只是摸摸自己的身体，问问话，就能知道的这么清楚，得出如此肯定的结论来。难怪上个赛季佛罗伦萨全队受伤的球员很少呢！     
        接下来的程序终于恢复到华金所熟悉的了，不过他却仍然对那个神秘的东方医生念念不忘。     
        确实他前几年频繁受伤，虽然都不是什么要动手术的大伤，但是那些频繁的小伤却依然让他非常烦恼，因为经常性的缺席比赛，和没法完整的完成一个赛季，都让他的状态受到了很大的影响，所以在2006年的德国世界杯前，他甚至一度没法入选西班牙国家队。     
        最近两年，凭借他自己的努力，才逐渐重回国家队，但是主力位置的竞争依然非常激烈。     
        看着出去进行运动测试的华金，萨巴托问身边的风青：“嗯，约根森最近的身体状况如何？”     
        “非常好。”风青回答的非常简洁。对于萨巴托来说，这么简洁的回答是最好不过的了。     
        他点点头：“那就好……”     
        ※※※张俊接到了克鲁非常隐蔽的传球，但是这一次让他吃惊的是梅西都回到了禁区内进行防守，而且防守的还正是他。     
        他估计不足，被梅西抢先断了脚下的球。张俊马上回追上去，这次丢球是他的责任，他要把这个错误弥补回来。     
        已经被挤到了身后，想成功断球对于张俊这种没有多少防守能力的球员来说，实在困难。张俊最后直接背后铲人了事。     
        主裁判吹响了哨音，然后给了张俊一张黄牌。梅西痛苦在地上翻来覆去的，张俊瞥了他一眼，并没有表示友善的上去拉他，而是径直从他身边走了回去。     
        梅西觉得无趣，自己又从地上爬了起来。他并没有被张俊铲到什么要害地方，所以跳起来依然可以生龙活虎，而张俊自己也知道，所以并没有上去拉他。     
        “九十分钟比赛已经接近尾声了！但是双方依然是1：1平！这场比赛的精彩场面并不多，难道是关系到谁能进四强，大家都打的小心起来了？”     
        “嗯……这种可能是存在的。毕竟双方都很看重奥运会的奖牌吧。”特邀嘉宾用中国人的思想来横梁别人，让李延这个在欧洲呆了好几年的记者觉得好笑。     
        不过说起来，工体为了奥运会已经改建的非常先进了，原先破旧的记者席现在都有了电视转播，为了照顾记者们在看台上看不清场中发生的事情吧。     
        他在低头看表，裁判也在看表。看台上一开始震耳欲聋的那喊声已经渐渐小了下去，也许就连球迷们自己都觉得有些不祥了吧。拥有意甲最佳射手，欧洲金靴奖得主的中国队，竟然没办法敲开阿根廷队的球门。     
        “喂，中国队的攻击力没有这么弱吧？对方只是一支国奥队啊！”     
        “谁知道呢！看样子张俊不在状态……”     
        “可恶！怎么能在这个时候不在状态呢？！”     
        “你问我，我问谁？你怎么不说法国世界杯决赛上的罗纳尔多呢？”     
        观众席上不可避免的开始议论纷纷。     
        “中国队球员跑步的脚都显得很沉重，也许天气太热了，让他们的体能消耗太大。比赛还有四分钟就要结束了。接下来的加时赛对于球员们更是一次严重的考验，我们希望他们能够顶住压力，现在就是意志的对抗，阿根廷球员和我们一样累，谁坚持下来谁就是胜利者！”     
        解说员说的慷慨激昂的，但是如果让他听见了场上不少中国球员的心声，不知道他还能说出什么来呢？     
        “操啊！比赛还有多久结束？还有半个小时的加时赛呢……拖到点球吧，点球！我们有安柯，点球一定没有问题了。”     
        ※※※结束了体检的华金，得知了佛罗伦萨方面的初步意见。他们对于华金目前的身体状况还算满意，转会过来的时候身上并没有什么隐瞒不报的伤病。现在萨巴托就要把他带到集训基地去了。     
        在去基地的车上，萨巴托坐在副驾驶的位置上，华金和他的经纪人以及意大利语翻译一起坐在后排。     
        “嗯，华金。有些事情需要给你说说，你也知道我们球队这个赛季需要多线作战，所以我没法保证你场场都能打首发，因为这关系到你的体能和状态问题。我希望你能理解这一点，但是只要你状态和身体都没有问题，首发应该就是你的。你已经成名了，而佛罗伦萨还有很多年轻球员，我希望你能够给他们做出一点榜样，这也有利于你融入这个球队。在佛罗伦萨没有任何球员是不能做替补的，就算是张俊，如果他身体和状态都不好，我也会让他坐板凳。”萨巴托坐在副驾驶席上，然后扭头对自己身后的华金说。     
        华金听完翻译，然后想了想，接着点点头：“我明白。我也知道球队的处境，我只是希望教练你能兑现你的承诺，在我身体和状态都没有问题的时候让我打首发。我希望我们的合作是建立在互相信任的基础上的。”     
        “这个没有问题，我让老板花了三千多万欧元买你来可不是为了让你坐板凳的。另外还有一点，我们是第一次合作，也许我的说话和做事方法会让你很吃惊，但是我希望你心里不要有其他什么想法。他们第一次看见我时也是这样的，但是后来习惯了就好了。”     
        华金笑了起来：“我听说过的，就连西班牙的媒体都称你为‘流氓’。”     
        萨巴托挠挠一头乱发：“唔……我就这么有名吗？”     
        华金的经纪人在一旁也笑了：“非常有名，先生。所以你不要担心华金接受不了你的执教方式，只要能取得胜利，方式是次要的。”     
        “那就好，那就好。实际上我对于现在这种和你们彬彬有礼的说话早就觉得厌烦了，不介意我骂脏话吧？”     
        “不介意。”两个人都摇了摇头。     
        “那好，华金，你听好。这个赛季我们的目标不仅仅是在欧洲冠军杯里面转一圈就回来。我们要争取荣誉，非常非常多的荣誉，同时国内联赛我们还不能丢，唯一可以放弃的就是意大利杯。说实话，我一直看不上那个狗屎一样的意大利杯。在意大利和你们西班牙不一样，这种杯赛远没有国王杯那么受人瞩目。如果有必要，也许我会在冠军杯和联赛中使用轮换。我们这个赛季的目标只有一个……”萨巴托伸出了右手食指，“胜利。”     
        ※※※“简直令人不敢相信！！工体一片嘘声！”解说员惊叫道，“点球！来自瑞典的主裁判竟然判给了阿根廷一个点球！这个点球是由他们的队长前锋梅西制造的。他突入禁区之后被出击的安柯拉倒……但是是不是真的碰到了他，我们需要再来看看重放！”     
        梅西在左路轻松突破了这一边的中国后卫，然后他的速度很快，突入禁区。安柯这个球出击的很果断，但是就在他要碰到足球的时候，梅西聪明的把足球往外侧一拨，然后自己被安柯拉倒在地。     
        “只是……梅西拨球的那一次太大了……就算安柯不碰到他，他也不可能追上球的……嗯？场上出现了意外情况！”     
        安柯显得非常愤怒，他从地上一跃而起，然后冲上去掐住梅西的脖子，用英语骂道：“你他妈假摔！！这只是一场奥运足球而已！你他妈真不要脸！”     
        安柯的突然举动把所有人都吓了一跳，阿根廷的球员冲上来维护队长，而中国队的那群小子踢球不在行，闹事却不遑多让。一个个也冲了上去，誓要和阿根廷人大干一场的架势。     
        张俊正在和主裁判交涉这次判罚，就听到身后乱成了一锅粥，他慌忙扔下裁判，跟着冲了进去。当然他是真的去劝架的，他直接扑到安柯面前，然后强行把他和梅西分开。“松手！安柯！松手！你想干什么？！这样你会被罚下的！听见没有！给我松开他！”     
        “他他妈的假摔！”安柯不依不饶，就算被张俊抱住，他还试图向梅西冲去。“老子没犯规！”     
        而整个过程，梅西表现的非常成熟，他没有任何情绪和言语、肢体上的冲动，从始至终都表现的像一个受害者——一个合格的受害者。     
        主裁判，边裁的介入才让这场冲突没有升级。只是双方球员还有言语上的攻击，不过彼此都听不懂。主裁判直接向安柯出示了一张红牌，将他罚出了球场。     
        “红牌！这……这个判罚实在……不过安柯也太不冷静了，他们没有给师弟们做出一个好的榜样啊，张俊做的就很不错。就算裁判判错了，也不应该做出这种冲动的举动来。中国队在比赛结束的时候被判了一个点球，而且主力门将还被罚了下去……”解说员没继续说下去了，继续下去就是——中国队淘汰已成定局。在终场哨没有吹响的那一刻，他不愿意自己亲口说出来。     
        安柯满不在乎的向场下走去，然后走到场边，他脱下自己身上的球衣，直接扔到了地上，赤裸着上身向更衣室走去。丝毫不理会后面所发生的一切。     
        工体上空的嘘声和骂声就没有停下来了。     
        克鲁并没有参与冲突，他只是在主裁判向安柯出示红牌的时候，背对着主裁判鼓了鼓掌，然后认为自己被侮辱的主裁判立刻又向他出示了一张黄牌。好在他此前没有黄牌的记录，否则也会被罚下去了。张俊连忙把他推到一边：“你在想什么！别去挑衅主裁判！你想死吗？”     
        克鲁翻了一个白眼：“这比赛，不踢也罢。”     
        解说员都要疯了：“……这个……克鲁也被出示了一张黄牌，看来比赛最后时刻的这个点球让很多球员都失去了平常心。这太危险了。”     
        李延睡意全消，他觉得这才是整场比赛的高潮，最精彩的所在。他承认自己用心不良，内心黑暗，但是先前的比赛确实让他想打瞌睡，而且不管赢了还是输了，都让他没什么写的。现在不一样了，不管赢还是输，最起码都有这个冲突事件值得大写特写。不过稍微让他有些遗憾的就是，就算中国队输了，某些人还是能够找到借口成功的把群众的怒气转移到其他地方去。     
        梅西是顶着工体将近八万人的嘘声和骂声把足球踢进中国队替补门将把守的球门的。阿根廷2：1领先。这一次解说员罕见的保持了沉默，他对于阿根廷球员的进球一声没吭，既没有播报比分，也没有对此进行评论，甚至连埋怨都没有。     
        看着梅西把球打进，张俊看着远处庆祝的阿根廷人的身影，竟然有些虚幻起来，仿佛透过哈哈镜一样，都扭曲了。天气太热了么？他甩甩头，然后对克鲁说：“把球传……”     
        “不，我要自己来。”克鲁断然拒绝了他。张俊有些惊讶，不知道克鲁葫芦里面卖的什么药。不过他想想克鲁的个人能力，也许真的可以出其不意的为中国队再次扳平比分呢。     
        虽然这么想有些一厢情愿，但是张俊出于对克鲁的信任，决定让克鲁自己放手去干。     
        ※※※“比赛已经进入伤停补时，时间所剩无几了！中国队的机会越来越少，他们还能扳平比分吗？这个时候我想大家都在呼唤张俊吧！可是……克鲁现在拿球有些多，他似乎想自己一个人突破，这不是一个好现象……”     
        克鲁心中可不是那么想的，他压根就不想突破得分，为中国队扳平比分。他自己拿球是有另外的目的。     
        李延饶有兴趣的看着电视屏幕中的克鲁，他总觉得这个时候的克鲁格外危险。     
        克鲁在中圈带球寻求中路突破，这次就连梅西都彻底回来了，阿根廷人想守住一个球的优势。他带球向梅西扑去……     
        对的，没看错，是故意向有人的地方冲去。     
        李延挑挑眉毛：按理说带球都应该尽量避免往敌人多的地方走，克鲁这次怎么偏偏相反了？     
        难道有什么阴谋？     
        克鲁的阴谋很明显，他在向梅西带球的时候，突然脚下一个踉跄，装做体力不支，脚下乱了节奏的现象。梅西果然上当，任何一个年轻球员都不会放弃还有进球的机会的，他打算中场抢断，然后自己带球推进。     
        克鲁慌忙身体纵上一步，抬脚去抢球。这是一个五五分的机会，谁都有可能抢到球，谁也都有可能抢不到球。     
        梅西似乎快了一步，但是克鲁实际上也不慢，两人同时向球冲去。     
        克鲁整个人都跳了起来，似乎打算用马赛回转把足球拉开，将身体隔在中间。     
        足球蹦了起来，然后场上的人都听见梅西发出一声惨叫，倒在了地上。就算躺在地上，还在不停的抽搐，挣扎。     
        克鲁没管那么多，他向足球追去，但是他很快听到了主裁判的哨音。     
        所有人都在向倒在地上的梅西奔去。     
        克鲁却站在球前，有些茫然的看着主裁判，主裁判示意他把足球踢走。这是主裁判主动中止了比赛，而不是他犯规。     
        躺在地上的梅西双手捂住自己的左脚，痛苦的抽搐着，满头大汗的他已经说不出一句话来了。     
        “队医！担架上来！”主裁判只看了一眼，就清楚应该怎么做了。     
        电视转播却在重放刚才的那一幕：克鲁跳了起来，他向足球跳去，梅西也冲向足球，为了抢先得到足球，他把左脚伸到前面，希望卡住位置，把克鲁拦在身后。但是克鲁并没有收脚……或者说他没有来得及收脚，就那么用力的，狠狠的直接踩在了梅西的左脚脚尖上面……紧跟着他一个马赛回转把足球拉走，踩在梅西左脚脚尖上的脚再作为支撑脚发力一蹬，向前冲出去追球。     
        “……”解说员已经彻底无语了。如果主裁判看了电视转播的话，就算再给克鲁一张黄牌他也不会有任何意见的。这是故意报复伤人……     
        克鲁没有任何上去道歉的意思，他就站在球前，独自玩耍起来，仿佛球场上面没有人受伤倒地一样。     
        张俊帮着裁判查看梅西的伤情，却被阿根廷球员一把推开了。     
        他理解阿根廷球员的心情，自己也老老实实的走开了。     
        还有人似乎想上来找克鲁麻烦，但是克鲁就那么看着他们，却没有一个人敢上来的。他们和克鲁不一样，他们顾虑太多了，看这情况，他们是肯定会晋级下一轮的，如果因为打架而被禁赛，那可就太划不来了。     
        克鲁才不管那么多了，反正这是他在这个国奥队中最后一场比赛了，随便他怎么整。这破队就这样了，他只不过是让这更乱一些。     
        张俊找到了克鲁，他知道肯定是克鲁干的。“喂，克鲁，你究竟在想什么？你完全没有必要啊！就算我们输了，也没有必要报复人家！”     
        “我没报复，是他自己倒霉硬要撞上来。我只是想让他知道有些时候放弃比较好。”克鲁说的不带任何感情。     
        张俊头又疼了，看什么都变的扭曲起来。他捂着头，然后蹲了下去。为什么自己要来这里参加这种比赛……真他妈的想不通当时自己是怎么想的。我怀念佛罗伦萨了……     
        ※※※这场闹剧一样的比赛最终阿根廷以2：1的比分战胜了东道主中国队。他们最后还获得了那一届奥运会的冠军，成功卫冕。不过梅西并没有参加剩下的比赛，他被直接接回了巴塞罗那，由巴塞罗那的队医们进行诊断，得出了一个让很多阿根廷球迷、巴塞罗那球迷、梅西球迷感到悲伤的消息：梅西左脚两根趾骨骨折，需要修养六个月。     
        这颗冉冉升起的新星，本来满怀希望的等待着奥运会后的新赛季，他将作为巴塞罗那的主力前锋征战西甲和欧洲赛场。但是现在一切都被迫中止了。     
        愤怒的阿根廷媒体和巴塞罗那媒体都在骂，他们指责克鲁是屠夫，是没有人性的家伙。     
        但是这一切和克鲁有什么关系了呢？没有了，克鲁从不看电视新闻，也不读报纸，更是很少接受记者的采访。梅西的受伤他很快就忘记了，仿佛一切真的和他无关一样。     
        后来曾经有人问他那件事。他只是说：“那只是足球比赛中的意外。这种意外还会有很多，希望他自己小心。”     
        中国国奥令人“失望”的没有打进四强，连争夺铜牌的份都没有。比赛一结束，张俊就和克鲁、安柯他们纷纷离开了中国，新赛季在即，他们必须赶回去和球队汇合，磨合。     
        中国最终在奥运会上获得了金牌榜第二，奖牌榜第二的好成绩。举国再次欢庆……闭幕式在张艺谋导演的执导下给了全世界一个“惊喜”。想起来，这届奥运会还真的有不少“惊喜”呢，比如那空前的多达五个的吉祥物设定，比如那个不中不洋、不伦不类的开幕式表演，再比如那个后来在网上被流传成了和《还猪哥哥》、《烂毛三千问》一样经典的老谋子式的闭幕式……     
        不过这些和张俊他们职业球员来说都没有关系了，张俊脑子里面想的只是自己还能不能赶上欧洲冠军杯资格赛第二回合的比赛。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二一二章 安柯出事了

    当张俊重新回到佛罗伦萨时，他不禁狠狠的呼吸了一口佛罗伦萨的空气。又回来了……     
        佛罗伦萨在这个夏天又增加了一些新面孔，有些人是张俊认识的，有些人是张俊听说过的，有些则是连听都没有听说过的了。     
        博内拉的到来增强了佛罗伦萨主力后防线的实力，但是对于一个漫长的赛季，只有这几个后卫显然是不行的。因此他们又从维琴察以二百七十万欧元的价格买来了后防线上的多面手西蒙。帕多因。此人在后场除了门将不能打之外，所有位置都可以胜任，而且在任何位置上都能做的相当出色，拥有强健的体魄和敏锐的洞察力，是对佛罗伦萨后场实力的一个很重要的补充。     
        这样一来，佛罗伦萨的后防线已经得到了充分的补充。他们拥有乌伊法鲁西、塞巴斯蒂安。凯尔、菲利普。拉姆、项韬、达伊内利、博内拉、西蒙。帕多因七名后卫。     
        中场方面，被租借在外两年的佛罗伦萨青年队自己培养出来的后腰安东尼奥。阿奎兰蒂被萨巴托召回了球队。他曾是意大利青年队的后防中坚，可以打后腰也可以打右边防守中场，速度快，奔跑能力强，擅长边路助攻，和传统的意大利防守球员一样，拥有很好的位置感和协防补位意识。这样，在后腰位置上，马斯切拉诺和多纳代尔都有了一个不错的替补，前腰上面更是拥有克鲁、蒙托里沃和范佩西这样三个好手，不会有什么问题。边前卫四个人也同样实力不俗，达夫、华金、加斯巴洛尼、约根森。     
        前锋方面，只有三个选手让很多人都不放心，萨巴托也一样针对这一点进行了增强。     
        范佩西虽然是中场选手，但是他同样可以胜任前锋，而且做的还不错，托尼随着年龄的增长，将进一步的进入替补席。帕齐尼是一个优秀的射手。现在所要做的是为他们寻找一到两个合适的替补。     
        最后，佛罗伦萨从博洛尼亚买来了前锋罗卡。德拉。一个二十四岁的射手，门前面对机会冷静且射门精准，是一个非常不错的球员。     
        门将方面，除了主力弗雷外，还有两个替补，马克。罗卡蒂和从帕尔马转会过来的法比奥。维吉利。     
        这样，佛罗伦萨的阵容就算完备了。萨巴托很满意这样一套阵容，他有充分的选择权，就算队伍中有人受伤，或者状态不好，也能保证有足够的替补。而且，还有一个很重要的地方，那就是替补和主力之间的实力差距并不是很大。这样，佛罗伦萨两线作战也能应付的过来。     
        ※※※张俊照例用自己的车载着项韬和克鲁去训练场，一路上项韬滔滔不绝的给他讲着这一个多月来球队发生的种种趣事。还给他介绍了没有见面的新队友。张俊从他的话里面可以听出来，华金、达夫和范佩西他们融入球队的蛮不错的，最起码没有听说有什么矛盾。     
        听到范佩西的名字，张俊有种莫名其妙的冲动，他仿佛回到了在荷兰的日子。罗宾，我们这五年转了一个大圈，又成了队友啊！     
        这是两个月来，张俊第一次归队训练，看着停车场上多出来的很多陌生的车子，他仿佛看见了更衣室热闹的场面。在通向更衣室的走廊内，张俊就已经能听见更衣室里面传出来的喧闹声，看来大家关系都挺不错的嘛。张俊满意的笑笑。     
        克鲁一声不吭的跟在他后面，项韬则跑到了前面。     
        在推开门的时候，张俊第一个看见的就是坐在门对面的罗宾。范佩西。当时，范佩西正好抬头看向门口，两人的目光在空中相遇。     
        “好久不见了，罗宾。”张俊笑道。     
        “嗯，确实是好久不见了。”罗宾也笑道。“以后也许还要到你家去找你借CD了。”     
        张俊笑的很开心：“没有问题，没有问题！你想要多少都可以。”     
        旁人却有些没搞明白这是怎么回事。张俊这才想起给其他人介绍：“罗宾，我和他五年前在荷兰的沃伦达姆曾经一起踢了半个赛季的荷甲联赛，我们是老朋友了。”他搂着范佩西的肩膀说。     
        然后张俊走向了华金和达夫，他们两个坐在一起的。     
        张俊向两人伸出了手：“很高兴佛罗伦萨能有你们这么经验丰富的球星加入，欢迎你们，希望我们以后能够合作愉快。”     
        “是的，我们来这里就是为了追求胜利和荣誉的。我们目标一致。”两人也伸出手，分别和张俊握了手。     
        华金以前在贝蒂斯也是做队长的，也是一个年轻的队长，所以他和张俊有所共鸣。现在终于看到了这个比他在贝蒂斯做的还要好的更年轻队长，也不得不叹服于张俊所表现出来的魅力。他脸上总是挂着微笑，所以总能给队友们信任和亲切感。     
        对照张俊再想想自己，似乎过于严苛了，对自己对别人都很严苛，做队长成天就板着脸，入选不了国家队也板着脸，所以外界都说他耍大牌，实际上只有华金自己知道。他是太渴望胜利和荣誉了。如今来了佛罗伦萨，自然不用他做队长，他也不用操心那么多事情，只要踢好自己的球，在俱乐部和国家队都争取到主力位置，然后再看看张俊是如何做的就行了。     
        随后，张俊又和其他新转会过来的球员见了见面。     
        最后，他跑到项韬面前，伸出了自己的手：“啊呀，差点忘了还有一个新转会过来的人。来，项韬，欢迎你加入！”     
        项韬一巴掌拍掉了他的手：“去死！老子去年就在这里了！少给我来这一套哈！”     
        所有人都笑了起来。     
        张俊笑的各位开心，他觉得这里的空气才是可以自由呼吸的，和国奥队比起来，佛罗伦萨就是天堂。他瞟了一眼，克鲁也跟着笑了。在中国的时候，可从来没有看见他笑过呢。果然，他也有一样的想法。     
        ※※※冠军杯资格赛第二回合的比赛，八月二十六日在佛罗伦萨的主场弗兰基球场进行。这场比赛，萨巴托考虑到张俊和克鲁都刚刚从中国回来，体力和状态，以及队伍合练默契方面都没有保证，所以没有安排他们首发，而是放在了替补席上，以防不测。     
        佛罗伦萨的首发是前锋帕齐尼和范佩西，前腰蒙托里沃，右边前卫华金，左边前卫达夫，后腰马斯切拉诺，中后卫乌伊法鲁西和凯尔，左边后卫项韬，右边后卫博内拉。     
        其中华金和达夫是第一次出现在佛罗伦萨的主场，球迷们给予他们很大的掌声。萨巴托也是要借着这个机会考察考察新来的球员们和球队的融合程度。     
        比赛开始后，保加利亚的索非亚中央陆军队明显不是对手，佛罗伦萨在主场球迷的呐喊声中压着他们半场狂轰滥炸。     
        张俊坐在替补席上看比赛，他能看出来华金和达夫的实力确实高出一等，他们一右一左冲的对方疲于应付。萨巴托的战术就是注重边路打法，否则他也不会买这么多边锋和边前卫了。     
        而前锋线上的范佩西也体现出了很强的适应性。除了热身赛，这是他第一次和帕齐尼搭档，但是两个人的默契还算不错。     
        另外一个让张俊很高兴的是蒙托里沃的表现，由于上个赛季克鲁身体和状态都出奇的稳定，他上场的机会并不多，但可贵的是他没有埋怨这些，而是埋头刻苦训练，身体单薄的他就努力增重，增加自己的肌肉，如今出现在冠军杯的赛场上，表现的相当老成。张俊听项韬说过了，第一回合佛罗伦萨客场能战胜对手，他也功不可没。蒙托里沃的特点是传球富有想象力，另外盘带出色，还有一脚精彩的任意球。张俊经常会在训练结束后拉着他一起加练，教了他不少东西。     
        这场比赛，蒙托里沃延续了他第一回合的表现，一个人组织着佛罗伦萨的进攻，而且在张俊不在场的情况下，前场任意球几乎都是他包办的，很有威胁。     
        上半场第二十九分钟，华金在右路一系列精彩的突破晃倒了两名索非亚中央陆军队的球员，然后他起脚传中。不过这球他传的是后点，帕齐尼和范佩西在前面只是牵扯对方，吸引后卫注意力的。真正的杀招是后面突然插上的……达夫！     
        “达夫！不停球直接射门！球进了！球进了！球进了！！他打进了自己在佛罗伦萨的第一个进球！！”     
        进球的达夫兴奋的向给他助攻的华金扑去，然后两人又被其他兴奋的队友扑倒。     
        萨巴托得意的嘿嘿笑着。这是他刻意安排的，本赛季因为两个强力边锋加盟，萨巴托把佛罗伦萨的边路打法进行了丰富。华金和达夫一旦形成边路突破后，可以不用一味的下底传中，而是把球传到禁区的后点——那里防守人数少，容易造成机会，而这个位置自然不是属于在门前包抄的前锋们的，是属于边锋们的。华金传球，达夫接应，达夫传球，华金接应。可以直接射门，也可以调整射门，或者停球转移到禁区外面，外面还有马斯切拉诺和项韬等人呢。     
        他要用这套丰富多变的战术在意大利，乃至整个欧洲掀起一场紫色风暴。     
        佛罗伦萨由于战绩原因，一直很少能出现在欧洲最顶级的赛场，但是每一次出现，都必定会给世人留下非常深刻的印象。     
        “达夫给自己在佛罗伦萨的生活开了一个好头，给他助攻的华金也是如此。他们的实力得到了挑剔的佛罗伦萨球迷的承认。佛罗伦萨现在在自己的主场1：0领先保加利亚的索非亚中央陆军队！他们在两回合制的欧洲冠军杯资格赛中以3：0的总比分领先！”     
        “一个球不够！不够！你们要再进球！”萨巴托在兴奋过后便冲到场边向里面喊道。     
        佛罗伦萨的球迷和主教练一个想法：在自己的主场，怎么能只进一个球呢？最起码三个五个的吧。     
        所以他们开始高喊：“2：0！2：0！2：0！”     
        帕齐尼很快就满足了他们，上半场的三十七分钟，佛罗伦萨抓住对方的失误，再下一城，2：0领先。进球的是帕齐尼，他在前场的积极拼抢为他自己抢来了这个进球机会。     
        看台上在欢呼之后又响起了“3：0！3：0！3：0！”的喊声。     
        这喊声一直持续到了中场休息。     
        在更衣室里面，萨巴托点名赞扬了达夫和华金的表现，认为他们都出色发挥了自己的水平。萨巴托此举就是要增加这些新来球员对球队的向心力，并且给他们保证，只要你踢的好，队伍里面就会有你的位置。     
        “我们的对手很弱，他们只不过是保加利亚联赛的第二而已。2：0领先后也不要满足，能进几个就进几个，我们要争取大比分战胜他们，让他们以后一听到佛罗伦萨和弗兰基，就吓得浑身发抖！啊哈哈！”     
        ※※※下半场一开始，对方险些攻入一球，不过这次是博内拉及时救险。在上半场球队占尽优势的情况下，后防线上的队员们也露了一次脸。     
        “别再给丹尼尔这样上特写的机会了，哈维尔！”帕齐尼开着马斯切拉诺和博内拉的玩笑。“这场比赛的主角是我们进攻球员！”马斯切拉诺刚才中场传球失误，导致了对手的这次进攻。     
        “啥？！”项韬怒了，“谁说的？谁说后卫就不能多露脸了？老子今天露给你们看！”     
        弗雷从后面踢了他屁股一脚：“你别漏顶我就谢天谢地了。”刚才就是项韬在边路的漏顶，让对方把球传到了禁区里面的。     
        “哈哈哈哈！”     
        “球员们的情绪都很放松，这一点看看他们脸上的笑容就能知道。佛罗伦萨正在进入一个非常好的时期，球队内部团结，实力增强，他们也许有希望竞争这个赛季的联赛冠军呢！”     
        满心想着能有特写镜头的项韬拼了命的助攻、助攻、再助攻。终于努力在全场第六十分钟得到了回报。佛罗伦萨的任意球，蒙托里沃没有直接射门，而是把足球吊进了禁区。身高只有一米八三的项韬就像篮球里面冲抢篮板一样，从禁区外面高速插上，然后猛地跃起，在没有人注意到他的情况下，却跳的比任何人都高，他的头几乎快和门将举起来的手一样高了，然后他一个有力的冲顶！     
        足球应声入网。     
        “GOOOOOOOOOOOOOAL！！项韬！本赛季第一个球！漂亮的头球！没有人注意到他的插上，奇兵！”     
        “4：0！4：0！4：0！！”球迷们再次喊了起来，他们果然是欲求不满的生物……     
        在巨大的欢呼声中，萨巴托对张俊和克鲁说：“你们两个去热身吧。”     
        他们要上场了。     
        ※※※的七十五分钟的时候，佛罗伦萨获得一个界外球的机会，第四裁判举旗示意佛罗伦萨要换人。     
        “11号张俊上！替下17号范佩西！”     
        “10号克鲁上，替下22号蒙托里沃。”     
        球迷们中间发出巨大的欢呼声，因为他们已经有将近两个多月没有看见他们的队长张俊了。     
        “张俊！张俊！张俊！张俊！”所有人充满节奏的喊着张俊的名字。华金都听呆了，就算在贝蒂斯的主场，他的受欢迎程度也许都达不到张俊在这里的地步。     
        而范佩西却有种很熟悉亲切的感觉，因为当年在沃伦达姆时，他也亲耳听见过那里的球迷是如何称呼他们的射手王的。他快步跑下场，然后和张俊击掌：“你还是这么受欢迎啊……加油！”     
        “谢谢罗宾。”     
        张俊快步冲上了球场。他已经有两个多月没有在这片球场上踢比赛了。现在感觉真好！     
        唯一的遗憾就是他现在还没法和罗宾在前锋线上搭档。     
        克鲁换下蒙托里沃，他的上场可没有张俊那么“华丽”，跟在张俊身边的他就像绿叶一样，只是一个陪衬。但是在佛罗伦萨的中场，所有人却都是他的陪衬。他是佛罗伦萨进攻的主宰，他的表现直接关系着佛罗伦萨进攻的表现，也关系着以进攻为命脉的佛罗伦萨的表现。     
        如果说马斯切拉诺是掌握着球队整体节奏的心脏，那么克鲁则是让球队变得有想象力的大脑。他们两个的作用一点都不矛盾，而且配合的很好。     
        不论他是盘带也好，还是传球，他就是佛罗伦萨第一的前腰。     
        他上场后，第一次接球，索非亚中央陆军队就派了两个人上来防守他，却让他若无其事的全部晃过去了。弗兰基再次响起只给克鲁的尖叫声。     
        晃过两人的克鲁没有继续带球，他把球巧妙的分给了华金。华金依靠自己的速度和技术突破然后传中。     
        张俊后插上，直接一脚凌空抽射！     
        足球笔直的撞上球网！球进了！！     
        “GOOOOOOOOOOOOOAL！！！4：0！！张俊打进了他个人在欧洲冠军杯中的第一个进球！佛罗伦萨4：0领先！”     
        张俊高兴的向给他助攻的华金扑去，这是感谢他的时候，也是增进彼此关系的最佳时机。     
        “谢谢你，华金！太谢谢你了！！”     
        “不……是你自己射的漂亮……”华金被张俊的热情搞得有些不知所措，他喃喃道。     
        “主场4：0领先，总比分6：0。佛罗伦萨已经提前进入了欧洲冠军杯的三十二强，这场比赛没有悬念了。”解说员说道。     
        随后的比赛确实如此，保加利亚人已经放弃了抵抗，佛罗伦萨又由克鲁打进一球，他们以5：0的比分狂胜保加利亚索非亚中央陆军队。     
        对于萨巴托来说，最大的收获不是进入冠军杯三十二强，而是验收了两个边路的威力，和张俊、克鲁的回归。这样一来，他对于接下来马上就要开始的新赛季充满了信心。     
        ※※※开了一个好头的佛罗伦萨在随后的冠军杯三十二强分组抽签中被分到了H组，他们和波尔图、莫斯科中央陆军、巴黎圣日尔曼分在了一个小组。这对于佛罗伦萨来说可谓是一个上上签。H组是八个小组里面实力最弱的一个，而佛罗伦萨的实力在里面以前两名的排名出现并没有太大问题。     
        消息一传出来，佛罗伦萨便全城欢呼。他们看到了打进欧洲冠军杯淘汰赛的希望。佛罗伦萨已经很久没有打进过欧洲冠军杯的淘汰赛阶段了。     
        他们历史上最好的成绩还是在56/57赛季创造的，冠军杯刚刚开始两个赛季，他们杀入了最后的决赛，却在决赛里面0：2输给了当时如日中天的皇家马德里。那次是他们距离欧洲颠峰最近的一次，如今拥有大批优秀球员和主教练的佛罗伦萨，又能做到什么地步呢？     
        所有人都抱着这么一种心态在期待着。     
        但是在联赛里面萨巴托遇到了很大的阻力。     
        华金和达夫面对意甲联赛里面的防守时都显得非常不适应，这和他们以前所踢的任何比赛都不同，这里的防守更凶狠，更野蛮，阻止对手就是防守的最终目的，至于采用什么手段并不重要。     
        第一场联赛，佛罗伦萨客场挑战乌迪内斯，主队的后卫们给了华金和达夫一场终生难忘的比赛，他们全场都在和后卫们粗野的防守动作纠缠，根本没有办法把球传向禁区门前。在密集的链式防守前，他们的速度根本得不到发挥。     
        “好像情况有些不太妙……”萨巴托在教练席上喃喃低语。     
        达夫的表现稍微好一点，华金简直糟透了，他完全迷失了方向。英超的风格好歹还硬朗一些，可是西班牙那边和意大利完全是两个不同的世界，西班牙的防守在意大利人看来就像幼儿园都没有毕业一样。     
        中场休息的时候华金显得精神不高，但是萨巴托没有批评他，也没有要把他换下来的意思。他反而对着华金大吼大叫：“打起精神了！这比你想象的更困难，是不是？那么就更要打起精神来！这就是挑战！你转会到佛罗伦萨来，难道只是为了轻轻松松踢球，然后每年拿六百万欧元的年薪吗？足球充满了挑战！如果你连眼前这点挑战都应付不过去的话，那么你干脆不要踢了！因为以后还会有更严峻的挑战等着你！”     
        “是的，挑战！”萨巴托又转过身对所有佛罗伦萨的队员吼道，“我告诉你们，从现在开始我们面对的每一场比赛都是挑战，联赛、冠军杯赛，都是如此。你们也要自始至终都打起精神来！如果现在跟不上到了最后就不知道会被落到什么地方去！别他妈再给我一副没睡醒的样子了！”     
        那让张俊怀念的声音又回来了，萨巴托的脏话又回来了，佛罗伦萨又回来了。     
        下半场华金的表现明显比上半场好多了，虽然还是不太适应意甲的防守，但是他很聪明。突破不行，就直接传球，送了几脚好球到禁区里面。     
        张俊在下半场开始二十分钟后的一脚捅射帮助球队打开了僵局。佛罗伦萨1：0领先！     
        “噢！噢！这是他这个赛季联赛的第一个进球！他状态正好！没有人能拦得住他！他依然还是本赛季最佳射手的有力争夺者！虽然乌迪内斯的防守一度给佛罗伦萨制造了麻烦，但是张俊的进球还是势不可挡。本赛季我们将拭目以待，到最后他能打进多少个进球！”     
        最后，佛罗伦萨以1：0客场战胜了乌迪内斯，取得了开门红。     
        虽然取得了胜利，但是华金和达夫的表现依然受到了一些媒体的批评，虽然下半场两人表现有所改观，但是总体表现和他们的身份实在太不相符了。     
        萨巴托在媒体面前力保自己的弟子，他讥讽说媒体什么都不懂，他的球员他自己最清楚。人们已经习惯了看萨巴托和媒体打嘴仗，都不以为怪了。萨巴托的原则是就算球员有错，他也绝对不会在公众面前承认，不会拆球员的台，然后回到队伍里面他怎么收拾是他的事情。但是绝对不能允许外人对他和他的球队指手画脚，所以就算理不在他这边，他就是耍赖也要把歪理说成真理。很多人对他的这种胡搅蛮缠很头疼，不过为了销量考虑，很多媒体还就故意这么做。     
        ※※※“……联赛已经开始两轮了，佛罗伦萨目前还算一切顺利。他们取得了两连胜，虽然胜利来得都非常艰难。但是依靠张俊的进球，终于还是挺了过来。现在意大利国内有这么一种说法，张俊是佛罗伦萨的‘终极武器’，一旦陷入僵局，萨巴托就要动用这武器。虽然有些夸张，但是却能看出来张俊现在在意大利人心中的地位。”李延又坐在佛罗伦萨自己的公寓里面写着一轮综述。夏天已经过去了，意甲重新开始，他也要跟着张俊忙碌一个赛季，见证一个又一个令人激动人心的时刻。     
        工作就要这样才有乐趣……李延站起来伸了一个懒腰，然后踱到窗前。他看着窗外佛罗伦萨的夕阳，这一轮的稿子已经写完了，现在该是好好放松一下的时候了。     
        但是一阵急促的电话声打搅了他的兴致。     
        ※※※张俊正在家里和苏菲一起做晚饭，两个人的厨房里面忙的很开心，他们还互相开开玩笑。     
        就在这个时候，放在餐桌上的手机响了起来。桌子上一共有两部手机，一部是和苏菲、朋友、家人联系用的，另外一部则是专门和记者、俱乐部、经纪人联系用的。这次响起来的是工作用手机。     
        张俊觉得奇怪，这个时候谁会打电话给他。     
        “喂？啥事啊，李延。”他看见电话号码是李延的，便笑嘻嘻的接起电话。     
        “不好了，张俊。安柯出事了！”     
        “什么？！”     
        苏菲吃惊的看着一脸惊讶表情的张俊，不知道发生了什么。     
        “他在今天下午的训练中，头部撞上了门柱，一直昏迷不醒，现在已经被送到了当地的医院里面，情况不明……”李延的语气听起来也很慌张。     
        “喂，李延，你不会是在开玩笑吧？”     
        “你听我的语气像是在开玩笑的吗？”     
        “那好吧，有什么最新的消息第一个通知我！”     
        张俊放下电话，苏菲关切的问道：“怎么了？”     
        “安柯出事了……”张俊一边说着，一边拨安柯的电话。     
        苏菲捂住了嘴巴：“……”     
        电话通了，但是却没有人接。张俊连拨三次，都是这样。他愤怒的把手机摔在桌子上，然后回头看到了苏菲的样子，对她笑了笑：“没什么……没什么，训练的时候撞到了头部，已经送到了医院，放心。那小子命大，不会有危险的。”     
        安慰完苏菲，他又给华芳去了电话。     
        “喂，华姐。安柯出事……”     
        “我知道了。我现在就去慕尼黑，没什么，你安心踢球吧，那边的事情我来处理。”华芳显然在忙着收拾东西，张俊能听见她走来走去，不断发出声响。     
        “哦，那好。有什么消息一定要第一时间通知我啊，华姐。”     
        放下电话的张俊又打算给杨攀打电话，他觉得他现在脑子有些乱，只知道一味的打电话，却不知道自己应该做点什么。     
        这一次他没有打出去，倒是接到一个电话。“张俊，安柯出事了……”     
        “我知道了，正打算给你打电话呢，杨攀。”     
        “啊？你知道了啊？哦，那看来大家都知道了。不知道明天早上媒体又会有什么发应呢。你知道详细情况吗，张俊？”     
        “我是听李延说的，据说是训练的时候头部撞到了门柱上，然后昏迷不醒，已经被送到医院去了。”     
        “和我听到的一样。看来我们这边是不会知道太多情况了，只有等前方的消息。喂，张俊，千万别让这事影响到你们冠军杯的比赛啊。”杨攀叮嘱道，后天就是佛罗伦萨第一场欧洲冠军杯的小组赛了。     
        “你放心，我自己知道怎么做的。”     
        放下电话看见苏菲还愣在原地，他又笑了笑：“别傻了，做饭吧。这事情担心也解决不了。”     
        苏菲听话的转过身去继续做饭但是她还是说了一句：“张俊，其实你比我更担心吧？”     
        听到这话，张俊无力的坐在椅子上，然后看着手中的手机。是的，他恨不得现在就飞到慕尼黑，然后冲进医院，看看安柯到底怎么样了，一直都是听别人说的情况，他根本就不放心。虽然门将和门柱亲密接触是常有的事情，但是撞上去一直昏迷不醒的还是很罕见的。     
        张俊觉得脑子很乱，思维没法集中起来，他到底要干什么，他应该干什么，他该怎么办？那一瞬间，他脑子里面甚至闪过了“植物人”“痴呆”等等可怕的词汇。     
        “喂，苏菲……你说安柯不会永远醒不过来了吧？”张俊嘴唇颤抖着轻轻问了一句。     
        苏菲身体微微颤抖了一下。     
        他们两个谁也没有再说话。     
        ※※※虽然已经接近午夜了，但是慕尼黑医院外面仍然灯火通明，人声鼎沸。众多记者聚集在门口，他们被保安拦在了外面，无法进去，但是也绝对不会甘心就这么离去，所以他们都守在门口，大有不等到最新消息决不离开的架势。     
        保安们克尽职守，沉默着维持秩序。而记者们则三三两两的聚在一起，聊聊天，还不时的向里面张望，希望能看见几个负责人出来。     
        靠近外面的人群骚动起来，有人高喊着：“华芳经纪人！能否接受我们的采访？”     
        “喂！喂！能不能透露一下安柯现在的情况？”     
        “您好！我是新华社驻慕尼黑的记者，请问您知道事情的详细经过吗？”     
        “请让一让！让一让！”     
        “保安！保安！出来接一下！把记者们赶开！”     
        各种各样的声音纠缠在一起，顿时热闹无比。     
        保安们开始奋力排开记者，为华芳清出一条路来。然后一脸疲惫的华芳出现在所有人面前，她刚刚下飞机，就直接坐车赶来了。安柯的事情出乎所有人意料，她急匆匆的赶来，就是解决此事的。     
        在来之前，她已经和安柯的父母打了电话，安妈妈听到这个消息后当时就昏了过去，安爸爸坚强一点，但是语气也已经不怎么好了。华芳已经安排自己在国内的经纪公司帮他们办理签证和机票事宜，一定要尽快赶来。不过估计再快，也要好几天吧……     
        现在看着这些闹哄哄的记者，华芳头都大了。什么事情让这些记者掺和上一脚，不复杂也会变的复杂，但是如果不给他们说清楚，让他们这么随便传出去，可能后果更严重。说不定明天报纸就说安柯有生命危险了。     
        她想到这里，在人群中停住了脚步，然后转身微笑着对所有人说：“诸位，诸位！谢谢你们对安柯的关心，不过现在情况我也不很了解。等情况明了之后，我们会在这里为大家召开一个新闻发布会的。到时候我会详细回答诸位的问题，所以今天请大家回去吧，你们围在这里也是没有用的。而且还会影响其他病人的休息和阻碍交通。”     
        说完，华芳转身在保安的保护下钻进了医院。     
        她走进医院之后，身后的自动大门就牢牢关上了，也隔绝了外面的喧闹声。她擦擦额头上的汗，抬头看见了拜仁慕尼黑的副主席鲁梅尼格，这个德国人显然正在等她。     
        “情况怎么样？”华芳没时间和他客套，反正两人都认识，在谈判桌上交过手的，彼此都知道对方底细。她边问边向手术室走去。     
        “还不是很乐观，医生们还在进行全面检查，他没有生命危险，但是最糟糕的是成为植物人，差一点就是痴呆。就算能够醒来，也会有脑震荡这样的后遗症。”鲁梅尼格说的不快，显得很沉稳。     
        “那么出事当时是怎么回事？”华芳追问道。     
        这一次回答她的是拜仁慕尼黑的主教练马加特：“当时……训练都要结束了，安拉着马凯做门将训练，他每天都要这样给自己加练，我也没在意……不过，当时马凯射门的角度有些刁，安扑了过去，虽然把球扑出去了，但是他自己没有来得及躲开门柱，一头撞了上去……就是这样。”     
        正说话间，手术室的门被推开了，医生们和护士陆陆续续的从里面出来。几个人围了上去。     
        “罗伯特医生，安怎么样了？”鲁梅尼格问道。     
        那个被成为罗伯特的医生摘下口罩和帽子，华芳这才发现是一个老人。“手术还算成功，他没有生命危险，醒来的几率也很大，不过现在他仍然处在昏迷之中，需要继续观察。我想应该不会太大问题了，这点请你们放心。不过他以后肯定会留下脑震荡的后遗症，这种后遗症会随着年龄的增大而逐渐体现出来，也许还会影响到他的运动寿命。我希望你们都要有这个心理准备。”     
        说完，罗伯特医生和护士们离开了，只留下几个默然不语的人。     
        “影响运动寿命和脑震荡后遗症会随着时间的推移而加深……这种事情，要不要告诉安呢？”旁边有一个工作人员问道。     
        华芳想了想：“还是不要告诉他，也不要告诉媒体。绝对不能把这些话泄漏出去，我们要告诉那个医生和这家医院，都不要把有关安柯的病历泄漏出去。”     
        鲁梅尼格点点头：“我也这么认为，这件事情不要传出去，最起码在安没有结束运动生涯之前，不要传出去。就这样了，我们现在所要做的就是耐心等待吧。”     
        华芳走到医院大门口，又看见了依然聚集在门口的记者们，他们并没有听她的话乖乖回去。看着那些深夜还守在外面的记者们，她一时也无语。     
        ※※※林佳最近心神不宁的，自从北京回来，她一直在考虑一个问题。自己是否真的还对安柯有感情，是否真的还在乎他？如果不在乎，她根本不用去和安柯吃那顿别扭的午饭。考虑到身边有自己的男朋友，她才表现的如此冷漠。     
        但是看着安柯那副表情，她又有些心疼。     
        她知道了安柯的心意，但是又有些怀疑起自己的心意来了。     
        曾经她是那么的坚定自己对安柯的心意，认为全世界都不可能有人比她更喜欢安柯了，甚至可以为了安柯放弃自己在家中的地位，放弃学业，放弃家里面给的丰厚生活费自己去打工，可以和家里人翻脸。     
        但是现在……在家里面呆久了，已经没有斗志了吗？     
        在家里，要什么有什么，从来都不会缺钱，家人也不让她出去工作，什么都让着她，生怕她一生气又跑到德国去了。     
        现在又找了一个男朋友，按理说她应该满足了吧？     
        不，林佳的心里……如果让她在安柯和李伟之间选一个，她想她还是会选安柯的。     
        女孩子都是爱慕虚荣的，安柯高大英俊，李伟矮小猥琐，选哪个还用说吗？只是李伟心地很好，林佳觉得自己这么想太对不起他了。     
        可是，如果让自己和李伟生活一辈子，她恐怕也会受不了的吧？     
        真是矛盾啊……林佳现在和李伟出去约会的次数已经减少了，她心烦意乱之下不想让李伟看出什么来，毕竟名义上他们还是男女朋友。     
        左右为难，左右为难啊。     
        这种矛盾的心情一直困扰这林佳，直到她偶然看到了体育频道的新闻。     
        “……根据前方记者最新的报道，安柯已经住进了慕尼黑医院，由于在训练中头部撞上门柱，一直昏迷不醒。医院方面紧闭大门，我们无法得知里面的情况，安柯现在生死不明！我们的记者守候在医院门口，随时为您报道有关这次突发事件的后续消息！谢谢你观看……”     
        林佳是偶然在商场里面看到这个新闻的，当时电视机前挤满了人，她正好很幸运的在最前面，所以看的清清楚楚，确信不是自己听错了或者看错了。     
        安柯出事了！     
        林佳感到心中有种东西轰的一声压了下来。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二一三章 加油啊，安柯！

    这次意外让林佳认清了自己的内心，相比起李伟来，她还是更爱安柯一点。因为在听说安柯受伤之后，她迫不及待的想去德国，飞到安柯身边，陪着他，直到他醒来。     
        李伟是一个好人，但是对于林佳来说，他更适合做朋友，而不是情人。她想是应该和李伟分手了，自己很感谢这半年多来陪伴自己，但是这一次选择是关系到她后半生的幸福的，就算要伤害到李伟，她也没有办法了。     
        林佳她有赴德国的长期签证，所以如果想走，只要买到了飞机票，她现在就可以飞去北京。但是她还有些事情要做，给李伟写信，给爷爷写信，给爸爸写信。所有的一切做完，她才可以没有牵挂的离开这个家。     
        这一次她是下定了决心的，就算因此被逐出家门，她也决不后悔，绝对不会再失败了。     
        然后当她把所有的东西都准备好之后，她给家人说，自己要去外婆家里住段时间。     
        家里人看林佳和李伟关系正密切，也没有考虑到德国去，所以也没有想到她只是借这个理由跑出家门，所以都没有起疑心，就让她一个人去了乡下外婆家。     
        接着，一天之后，林佳已经出现在了北京，当她买好飞机票之后，她才把手中的信统统寄出去。一封封的塞进邮筒，就意味着她也许要告别过去了，对于未来她一无所知，但是她还是毫不犹豫的踏出了这一步。     
        爱情这东西，不去主动追求，怎么会出现在自己身上呢？     
        飞机直冲云霄，林佳踏上了一条未知路。     
        ※※※佛罗伦萨与波尔图的冠军杯小组赛，张俊打入一球，帮助球队2：1主场取胜。     
        值得一提的是，在进球后，张俊跑到摄像机前，掀起了自己的球衣，露出了里面的白色背心，上面用英语写着：“加油，安柯”的字样。他把这球献给了安柯，希望安柯早日战胜伤病，重回球场。     
        ※※※另一方面，安柯的伤情已经稳定下来。而且在张俊进球后的第二天很快就醒过来了，并没有像外界宣传的什么“生死不明”，他的父母也都从中国赶来了。华芳在这边和俱乐部方面谈他受伤后的各项问题，以及帮安柯的父母落实这边的生活。     
        从安柯受伤到醒来，只有短短四天。可是在很多关心、喜欢安柯的人心目中，这四天就好像四年一样漫长。     
        安柯躺在自己家里的床上，看着身边的父母，他有些疑惑：“爸，你的工作……”     
        “请假。”父亲简单的回答了他的问题。     
        妈妈一直拉着他的手：“醒过来就好了。你知不知道我们从你经纪人那儿听说这个消息时，有多担心你？”     
        “妈，我没事，你儿子命大，你不用担心啦。”安柯笑笑。     
        “以后不许你再做这么危险的动作了，听见了没有？”妈妈不依不饶。     
        “这怎么可能？妈，我是门将，如果因为害怕这个而不敢去扑球，我就不能算是一个合格的门将。不过，你放心，我以后会注意的。这次是因为一时大意了，是失误，失误，呵呵。”     
        “好了，让他好好休息吧。我们不要在这里打扰他了。”爸爸站在旁边说，妈妈这才不舍的放开安柯的手。     
        华芳坐在客厅里面，听见楼上传来脚步声，一会儿两位老人走了下来。     
        她连忙站起来：“安柯情况怎么样？”     
        “很好，都有精神和他妈妈开玩笑了。”父亲说道。     
        “那就好。”     
        “哦，对了，华小姐，我们打算在这里住一段时间，帮忙照顾安柯。但是我们两个不会说德语，你看能不能帮我们找一个即会说汉语又会说德语的保姆来？”妈妈对华芳说道。     
        “好的，这个不成问题。”华芳在自己随身携带的记事本上把安妈妈的要求记了下来。“还有什么要求吗？”     
        “嗯，暂时没有了。”     
        “那好，我暂时不会离开慕尼黑，如果有什么需要或者事情，请直接打我的手机，我会为你们处理的。”     
        “太谢谢你了，这些天陪着我们。”     
        “不客气，这是我应该做的。”华芳收起本子，然后起身告辞：“没有事情，那么我就先走了。你们二老也早点休息吧，时差都没有倒过来会很辛苦的。”     
        送华芳出门，安柯的母亲看着华芳的背影叹道：“这个女孩子真的很能干啊，真看不出来。人长的也漂亮，安柯如果有福气找到这么一个女孩子，那真是我们安家的幸福啊。”     
        “别傻了，人家已经三十多了，只是看上去年轻而已。你别胡思乱想的，给安柯制造压力，这种事情需要他们年轻人自己解决，我们什么忙也帮不上。回去休息吧，你也一定很累了。”     
        ※※※林佳到了慕尼黑，才发现自己不知道安柯住的地方，虽然以前安柯曾经给他说过，那次喝醉了，但是现在都一年了，谁还记得那个拗口的德国地址啊。她去了慕尼黑医院，但是从冷清的门口来看，知道安柯已经出院了。那么自己现在应该去哪儿找他呢？     
        当然，在考虑这个问题之前，她首先要解决在慕尼黑的生活问题，由于怕家人怀疑，所以她身上没有带多少钱，别到时候人没有找到，自己先饿死街头了。     
        林佳拖着行李，决定去找一个地方打工，或者通过中介，找工作。     
        反正她什么都抛弃了，也没有什么可怕的，只要能找到安柯，她绝对不会再退缩了。     
        ※※※当林佳还在慕尼黑的街头徘徊的时候，她在四川的家里面已经一片混乱了。     
        李伟拿着林佳的亲笔信哭着来找林佳的家人，告诉他们自己和林佳的事情。没想到林家已经知道自己的女儿跑了的事情，并且把家族里面所有的人都聚集起来开会商讨办法。     
        “这太不象话了！说什么如果去追她，就和我们断绝亲缘关系！”爷爷愤怒的把信拍在桌子上。     
        “就是，怎么能够说这种话呢？一个女孩子家啊，怎么能做出这种举动呢？”底下有女人的声音在低低议论着。“还有没有一点廉耻心啊！”     
        整个家族的人都在一起，看来爷爷是动了真怒，而李伟本来不是林家的人，但是爷爷特意允许他进来的，他现在就要给李伟一个名分：林家的女婿。     
        林佳的父亲林志伟坐在一旁，听着别人对自己的女儿议论纷纷，脸上的表情很不自然，而他旁边的林佳姐姐和哥哥则低着头，默然无语，这是大场面，还轮不到他们这两个小辈发言。     
        “志军，你明天就出发，去德国把她给我抓回来，这次我要好好教训教训她！”爷爷发话了，“另外，我现在就宣布小伟和林佳订婚，正式成为林家的人。”     
        “我反对！”     
        所有人都惊住了，是谁赶公然违抗家长爷爷的意见？他不想在这个家里面呆下去了吗？     
        林佳的父亲林志伟站了起来，他高举自己的右手。“我反对。”他又重复了一遍。     
        “志伟！你说什么？”林志军，林志伟的大哥，他瞪着自己的弟弟，大声呵斥道。“你敢反对爸爸的意见？”     
        “我反对你们去抓我的女儿，我反对我的女儿嫁给这个男人。”林志伟无视自己大哥的呵斥，盯着自己的爷爷说。“佳佳是我的女儿，这是我们家的私事，别人没有权力插手。”他扫视了一眼全场，自己一直在哥哥和爷爷的指挥下生活，从来没有像今天这么扬眉吐气过。     
        “佳佳喜欢谁是她自己的事情，追求谁也是她自己的事情，包括我在内，没有任何人可以阻止她追求自己的幸福。至于这个男人……”他瞟了一眼李伟，“我不否认他心地很好，憨厚老实。但是正因为如此，我不愿意自己的女儿嫁给他，一个连自己的女人都看不住的男人，我不认为他有能力让佳佳幸福。自己的女人跑了，不是亲自去追，而是来这里哭诉，我看不惯这么懦弱的表现。所以我坚决反对他们两个结婚。爸爸，就算你是这一家之长，你也没有权力为我的女儿安排终生大事。”     
        “住口！你给我住口！”林志军大声喝道。     
        “我也反对。”林佳的哥哥林熊站了起来。“妹妹的事情妹妹自己办，你们在这里议论纷纷的算什么？平时面都见不到一个的，现在热心起来，你们是什么居心？”     
        “我也反对。”林佳的姐姐林倩也跟着站了起来。“从我爸爸开始，我和哥哥一直都在爷爷和舅舅你的安排下生活，从小到大，包括上什么学校，穿什么衣服，交什么朋友，毕业出来做什么工作，都要听你们的安排。我们是人，不是木偶！你们没有权力干涉我妹妹的事情，那是她的自由，如果你们坚持反对，很好，我现在就和你们这些人断绝血缘关系……”     
        “啪！”一个响亮的耳光，林倩惊讶的看着一直默不做声的妈妈，她的手还抬在半空。     
        “不要随随便便说出这种气话，再怎么样，都不应该说断绝关系这种话。”妈妈也是当年爷爷指定给自己爸爸娶的，当时外公就是看上了自己的妈妈精明能干，可以帮助他的二儿子。     
        妈妈语气平静的教训着自己的女儿，“我也认为佳佳在这件事情上处理的有些操之过急，她不应该说断绝关系。但是……我也是坚决支持我的女儿的。你们谁也别想去阻止她。我只要她幸福，这和家族的面子，名声无关。”说完她轻蔑的看着快要爆走的林志军，自己的大哥。     
        “你们要干什么！”林志军发现一切都脱离他的控制了，他只能用愤怒来压制场面，但是看着眼前站起来的四个人，他觉得自己已经输了。他和父亲控制了这个家族几十年了，自己的父亲靠在当地人中的威望建立起来的在这个家族，从解放初一点点，努力打拼，小心翼翼才有了今天这种局面——成为当地最有名望的家族，可是现在，却有破裂，崩溃的危险。这一切竟然都只是因为他的小侄女的任性妄为。     
        “爷爷！爷爷！”突然身边自己的儿子叫了起来，所有人都被他的叫声吸引住了。     
        一直在后面没有发话的爷爷突然头一歪，倒了下去！     
        ※※※林佳现在住在最便宜的青年旅社，每天除了留意有关安柯的各种消息和传闻，就是到处找工作，很多地方都不收她，因为她的手续不齐全，而且她自己也确实没有什么才能。再者她也不想再回酒吧去做什么招待，她怕被安柯知道了，误会她是那种女人。     
        这天她依然去找工作，一个中年男子接待了她。     
        “嗯……中国人，在德国留学过。德语讲的怎么样？”     
        “非常熟练。”林佳用德语流畅的回答道。     
        男子点点头，看来很满意。“那么你有没有照顾过别人的经验？”     
        林佳想起自己照顾安柯的时候，她点点头：“有。”     
        “嗯……我这里现在手中有一份工作委托，对方希望找一个即会说汉语，还会德语，熟悉慕尼黑环境，而且懂得如何照顾人的保姆。待遇非常不错，算是热门委托吧。不过我一直没有找到合适的人选，你有没有兴趣去试试？”     
        林佳几乎没有犹豫的点点头：“愿意！愿意！我一定能胜任的！”     
        “那么好吧，我给对方打个电话，你稍等一下。”说完，中年男子，拿起桌子上的电话拨通了号码。     
        “喂，华小姐吗？我为您找到了一个应聘者，对方是一个中国在德国的留学生，据她自己说，精通德语，熟悉慕尼黑的环境，而且曾经有过照顾人的经验……好的，那么我安排她和您面谈吧？”     
        放下电话的男子看了看林佳，眼前这个女孩似乎很需要这份职业，一直在迫切的期待着。“恭喜你，小姐，对方愿意和你面谈。你们下午两点半就在这里面谈，现在是……”他低头看看表，“上午十一点，你现在可以回去吃个饭，然后打扮一下，再过来。”     
        “谢谢！谢谢！太谢谢您了！”林佳鞠着躬退了出去。     
        下午两点半的时候，林佳准时在这同一个办公室里面和委托人见面了，那个是一个美女，有着成熟女性魅力的美女，林佳发现自己在她面前就像一个长不大的小女生一样，这让她很自卑，因为一直让她引以为傲的就是她比同龄女孩看起来更成熟一些。     
        “你就是那个应聘者？”对方先问，她用的是德语。     
        “是的。”林佳认为这是在考察自己的德语水平，所以她也用德语回答。     
        “你叫什么名字？”     
        “林佳。”     
        林佳发现对方听到这个名字特意看了她一眼，她不知道是为什么，不过对方很快就又回到了问题上。     
        “你说你在德国留学过？哪所大学？”     
        “多特蒙德应用技术大学。”林佳把自己的学生证件递了过去。林佳查看了一下，没有造假的痕迹。     
        “那么你有毕业证吗？”     
        林佳听到这个问题，立刻把头低了下去，“没有，我没有上完就辍学了。因为家里面的原因……”她不想继续说下去，对方也就没问。     
        “那么，试用一个星期，你需要住在病人的家里，日薪一百五十欧元，包吃包住。如何？”     
        林佳没有想到竟然是这么丰厚的待遇，她连连点头。“没有问题，没有问题！不过……能不能告诉我病人的资料啊？”     
        女子正低头整理资料，听见这个问题，抬起头盯着林佳看了半天。     
        林佳被她看怕了：“如果、如果不能透露的话，那就算了。我知道你要对委托人的资料保密吧？”     
        没想到对方突然笑了：“不，没有。但是你现在不用知道，到了你自然就什么都知道了。回去收拾一下东西吧，明天早上……十点左右你到这个地方来报到就是了。”说着，她递给了林佳一张卡片，上面写有一行地址。     
        林佳双手接过，然后仔细收好，生怕掉了。     
        ※※※回去的林佳还是买了一份德国的足球权威杂志《踢球者》，现在工作落实了，她需要更加关注安柯的消息了。     
        坐在回旅社的电车上，林佳翻开了杂志，头版头条和安柯无关，是有关巴拉克和拜仁慕尼黑关系僵化的连续报道，拜仁不想再和这个总是威胁着要转会的中场核心续约了，而国外很多豪门都向巴拉克抛来了橄榄枝，这事情最近在德国足坛是被谈论的最多的事情。     
        林佳对这种事情没有兴趣，她直接往后翻，找有关安柯的消息。终于在第二十五页，让她找到了。     
        “……安柯由于受伤无法为俱乐部出战，拜仁已经安排了球队的二号门将米切尔。伦辛格来顶替他的位置，伦辛格曾经是德国U19和U21国家队的主力门将，不过在俱乐部一直被卡恩和安柯压着，如今获得大量上场机会的他表现相当出色，帮助球队在联赛中保持不败。已经有人在谈让他取代安柯成为正式首发的事情了，但是我们要说的是现在说为时尚早。俱乐部高层的意见不明确，我们也没法获得更多的消息，但是安柯的受伤确实给了曾经非常稳定的拜仁慕尼黑主力门将这个位置上一个大大的悬念，在安柯的伤情没有好转之前，我们所做的一切猜测都没有意义。”     
        林佳看的心里发寒，她清楚安柯为了做职业球员付出了多少艰辛，光是身上的伤疤就已经多得数不过来了，现在却因为一次意外的受伤，就要断送自己的大好前途吗？     
        加油啊，安柯！     
        林佳攥着这份杂志，心里默念着。     
        ※※※第二天，林佳按照卡片上写的地址，准时来到了地方。从进入这片区域开始，她就发现能够住在这里的绝对不是一般人，最起码要很有很有钱。因为这里全是独门独院的别墅，就像她在四川的老家一样，不过老家那房子和这些经过精心设计的别墅又差了几个档次。     
        “看来会是一个有钱人呢，所以才能给出这么丰厚的待遇。”林佳站在地址上写的别墅大门前，整理了一下自己的着装，然后调整自己的表情，做出微笑的样子，接着按响了门铃。     
        “谁？”通话器里面传出一个男声，是用德语问的，听上去情绪不算很高。     
        “您好，先生，我是来应聘做保姆的。昨天您的委托人让我来这里报到的。”林佳也用德语礼貌的回道。     
        “哦，好吧。我给你开门，稍等。”     
        接着，林佳听见“咔吧”一声，铁制的大门打开了，林佳推开大门，拖着自己的箱子走了进去，她顺着小路往里走，沿路上可以看见这个主人的嗜好很奇怪，院子里面的花草显然没有精心照顾过，杂草丛生，看起来和这幢漂亮的别墅非常不相衬。而且没有一般富人必有的网球场之类的，和周围的房子相比，这房子实在寒酸了一点。     
        不过林佳也没有多想，毕竟她只是来做保姆的，主人的事情与她无关。所以她直接走到别墅的大门前，轻轻敲了敲门。     
        “来了。”里面传来一阵拖鞋和木质地板撞击的声音。“咦？爸妈什么时候出去的？”他嘀咕了一句，然后走到了门前，扭开门锁，拉开了乳白色的木质大门。     
        随着大门被拉开，站在门里和门外的两个人都愣住了。     
        命中注定要在一起的两个人又见面了。     
        “是你？”两人异口同声。     
        ※※※在那一瞬间，林佳有一种想要逃跑的感觉，她转身就要离去。不知道为什么，日思夜想的人突然出现在她面前的时候，她竟然想要做一个可耻的逃兵。     
        但是这一次，安柯伸手牢牢抓住了她。     
        “你要去哪里？我的保姆。”     
        林佳听见安柯的声音后反而冷静了下来，她看着前方自己的箱子回答道：“只是回去拿箱子而已，先生。”     
        但是安柯没有松手，反而一用力把她拉了进来，然后他随手关掉房门，将林佳牢牢按在门板上。“别去管箱子了，我给你买新的。”安柯凑近林佳说道，林佳双手都被安柯的手牢牢按住，她只能不断扭动脖子，进行无谓的挣扎。“这次可是你自投罗网的，别想再跑了！”     
        安柯猛地把自己的嘴凑了上去，和一脸惊愕的林佳吻在了一起，然后舌头熟练的撬开了林佳的牙齿，钻了进去。林佳感受到了一种从来没有的快感，在这种快感冲击自己大脑的时候，她还在想安柯是怎么算到她的脸要扭向左边的……     
        这个吻很长，当两人分开的时候，林佳和安柯都在喘粗气，两个人脸都很红，但是绝对不只是因为长时间的憋气。     
        “为、为什么……”林佳还有些不敢相信一见面自己就被安柯强行索吻了。     
        “别问那么多，我只是想、想吻你……你。就这么简单。”安柯说话气还有些不顺。“憋了很久了，今天终于如愿以偿，啊……”他突然觉得面前的林佳有些异样，表情似乎……似乎想哭？     
        “你怎么了？我们不过是接一下吻而已吧？”     
        林佳的声音里面已经带有哭腔了：“那是我的……初吻……”     
        安柯突然觉得事情没有自己一开始想的那么简单了：“骗人……你难道和你的那个男朋友连吻都没有接过？”他颤声问道。     
        “我从不让他碰我的身子……”     
        安柯双手抱头，到现在他终于完完全全确定林佳对自己的心意了。这么一个女孩，为他放弃了这么多东西，为他守身如玉，如果他还不回报什么的话，那么自己岂不是连禽兽都不如了？     
        “啊——”他叫道，“别哭了！”     
        林佳被他吓了一跳，抬起头来看着安柯，脸上还分明有泪痕。     
        “别哭了，别哭了……”安柯突然紧紧抱住面前的林佳。“好吧，我爱你，爱你一生一世……”     
        “我不要你勉强自己……”     
        “我没有，我没有勉强自己。”     
        “那为什么在说爱我前面要加‘好吧’？”     
        “那只是语言习惯吧？好吧，我不加‘好吧’。我爱你，我爱你……你不是来应聘保姆吗？那就照顾我一辈子吧，一直在我身边。我不开玩笑，我也绝对没有勉强自己，自从北京见面之后，我确定了我的想法，你是一个好女孩，林佳，你是一个值得我爱的女孩。真的，从前的我太傻了，直到现在我才发现你的好处，原谅我，虽然有点迟，不过希望还来得及。我爱你！”安柯一口气说了一大通，他紧紧抱着林佳，喃喃自语的说道。     
        这个结果对于林佳来说，太过意外了，她从来没有想到自己和安柯会这么见面，也没有想到一见面自己就被安柯夺取了初吻，然后接着没有想到的是安柯竟然对自己说出直接的告白。“我……我还没有准备我，我没有想到，我……”     
        安柯放开了林佳：“我绝对不勉强你，如果你没有考虑好，那么我希望你认真考虑再答应我……”     
        林佳急了：“我不是这个意思！我、我只是说自己，自己没有思想准备你会这么直接。我也爱你，否则我不会一个人偷偷跑到德国来找你了！”     
        安柯看着林佳：“一个人偷偷？怎么回事？”     
        十分钟后，安柯坐在沙发上看着旁边的林佳：“这么说你家里根本不支持我们两个在一起？而你为了我，甘愿放弃属于你的那份遗产，一个人什么都没要就跑了出来？”     
        林佳点点头。     
        “你真是一个傻瓜。不过你放心，我有能力养活你。你看见没有？”安柯指指房间。“这房子很大，我一个人住着非常不习惯，就算现在来了我的父母，这房子还是嫌大了。但是你住进来就刚刚好了。知道我干嘛要买这么大的房子吗？就是等着这一天的到来的。”安柯在信口胡说了，他当初买大房子，纯粹是出于暴发户的心态，认为大代表着身份和地位。     
        “不过目前你在我父母面前还是做一个保姆吧，我选择一个合适的时候公布和你的关系。”安柯想了想，然后对林佳说。他也是听了林佳刚才的话后才做出来得快考虑，因为他也不清楚自己的父母对林佳是什么态度，那么让林佳作为一个普通保姆出现在家里，通过她自己的表现赢得父母的欢心更好，而且也可以通过观察父母的表现，考虑对策。     
        当然，父母能够接受林佳那是最完美的结局。     
        ※※※医院的这条走廊很安静，因为这一层楼是VIP病房区域，很少有人能住进来，在这里负责的护士也都是受过严格训练的。林志军和他一家人都坐在病房外面的长椅上，忐忑不安的搓着手。爸爸已经醒了，抢救及时，没有出什么生命危险，不过当时看见自己的爸爸在他面前倒下去时，他真的吓坏了，一点当初站起来说“我反对”的气势都没有了。     
        而这几天每次看见大哥林志军责备的眼神，他都觉得非常内疚。     
        身边他的老婆、儿子和女儿一样默不做声，坐在长椅上等待。     
        身后的门响了，四个人几乎是同时从椅子上站起来的。     
        “志军，爸爸叫你们一家进去。”林志伟的脸色依然不好，自从父亲病倒之后，他就没有给过自己的弟弟一个好脸色。     
        走进了并没有开灯的房间，林志军觉得阴天的屋子里面有些暗，他习惯性的想开灯，但是大哥阻止了他：“爸爸吩咐的，他不想让屋子里面太亮了。”     
        “志军来了？你们坐吧。”老爷子伸出自己枯槁的手指指床旁边的一排沙发。     
        “是，爸爸有什么吩咐？”林志军恭敬的坐在沙发上，挺直着脊梁问。     
        “嗯，其实也不是什么大事吧。只是这两天让我想起了一些事情而已。”林志伟把自己的父亲稍微扶的坐起来，然后在他后背垫上一个枕头。做完这一切，他就一个人坐在床的另外一边，和弟弟泾渭分明。     
        “什么事，爸爸？”     
        “想起了你们那个死去的妈妈，她当初和佳佳现在一样，追了我几百里路才把追到手，她是一个好人啊，可惜死的太早了。”     
        “爸爸。”林志军不明白自己的父亲为什么要提起这事。他们的妈妈在他们还不懂事的时候就死了，三年自然灾害，活活饿死的。     
        “刚刚去鬼门关走了一趟，很多事情都想通了，看开了。也许我真的不该反对佳佳的感情问题，就好像当初她的奶奶追求我一样，那个时候自由恋爱可是比现在还受人非议的，但是她依然追着我来到了这里，我从林佳身上看到了她奶奶的模样。儿媳说的对，佳佳的幸福没有必要和我们这个小地方的家族名声扯在一起，她是一个不会在这种小地方生活一辈子的人。我不反对她去追求那个男人了，志伟你也不要去干涉这件事情。”     
        “爸爸……”林志伟想说什么，但是被他父亲挥手阻止了。     
        “我决定了的事情，谁也改变不了，除了我自己。”他笑了起来，“就让佳佳去追吧，我希望她再回来的时候能带着她的男朋友一起回来，如果那个男的敢负我们佳佳，我们全家都饶不了他。我不清楚那个男的如何，但是我相信佳佳的眼光。”     
        一口气说了这么多话，老爷子也有些喘了，林志伟连忙起身帮着按摩。     
        “爸爸，您身体刚刚恢复，就不要说这么多了，我们先告辞了。您好好休息吧。”林志军站了起来，得到了自己父亲的支持，他想这事就已经完美解决了。     
        老爷子挥挥手，四个人转身离开。     
        “哦……等等。”     
        他们又站住。     
        “大熊和小倩，你们现在也可以想干什么就干什么去吧，我和你们的舅舅都不会干涉你们了。这二十多年来，真的委屈你们了……咳咳！”     
        “爷爷……”两个小辈的眼睛里面已经有了泪光。“爷爷，是我不好，我不该说什么脱离关系的话……”林倩低头站在原地向她的爷爷道歉。     
        而他们的爷爷已经闭上眼睛睡去了，从此不再过问小辈的事情了。     
        ※※※随后的日子平静而甜蜜，林佳在安柯家中正式开始了保姆生涯，其实她这个保姆并不是很累，做饭都由安妈妈亲自来，打扫卫生也有专门的清洁公司，她主要的动作就是带两位老人出去逛街，熟悉慕尼黑的环境，代表他们和其他人交流，比如市场问价，买东西等等。与其说是保姆，还不如说是翻译更恰当一些。     
        林佳当然也没有让自己闲着，她会在做饭的时候帮安妈妈，吃完饭主动收拾桌子去洗碗，会做一些小地方的清洁工作，而且经常陪着两个寂寞的老人出去逛街，旅游，到处拍照，让他们好好放松的玩一玩。看的出来，两位老人对林佳蛮有好感的。     
        另一方面，安柯在结束了三个星期的养伤时间后，也回到了球队开始随队训练。伦辛格的表现丝毫没有让他感受到压力，对于他来说，只要他能重新站回门前，那么就算雅辛再世，也抢不走他的主力位置。现在他所在做的就是积极训练，然后冷眼看那个小子还能蹦达多久。     
        相反伦辛格的压力倒是很大，他本以为自己的表现足够赢得主力位置了，但是从俱乐部高层和主教练马加特的态度来看，实在暧昧的很。而且安柯的镇定更加剧了他心中的一种恐慌。     
        难道自己只是一个过渡人物？注定了只能做替补？为什么？卡恩之后本以为自己会有机会，没想到来了一个中国人，而且还那么受卡恩的器重。     
        这一次就连卡恩都公开站在了安柯这一边。他对媒体说：“安是我见过这一批现役球员中最棒的门将。布冯？卡西利亚斯？哦，不，他们都很优秀，但是在我看来，都不如安优秀。而且，可贵的是看看安现在年龄，他还有无限空间。”     
        从安柯刚刚受伤，舆论的怀疑到现在几乎一面倒的支持，安柯都显得理所当然。     
        他从来没有怀疑过自己在足球场上的能力，他比任何人都更有自信。     
        踢球者甚至处心积虑的专门抓拍了这么一副照片来形象的说明两个门将之间的关系。     
        某场联赛上，安柯已经进入了拜仁慕尼黑的替补阵容，当时比赛正在进行，站在球门前的依然是伦辛格，但是安柯恰好站在他的身后热身，鬼才知道马加特为什么要安排替补门将去热身。伦辛格在那场比赛中的表现中规中距，而踢球者杂志的摄影记者非常巧妙的拍到了安柯站在伦辛格门后热身时的镜头。     
        当时伦辛格正在指挥后防，神情紧张严肃，而站在他身后的安柯只是把右腿压在广告牌上，表情轻松如常。     
        踢球者的编辑给这幅照片配的文字是：安的虎视耽耽，让伦辛格感受到了莫大的压力。     
        安柯看了大呼冤枉，他从来没有虎视耽耽过这个位置，因为这个位置本来就是他的，只是最近他受伤，暂时让伦辛格去做而已。     
        不过，他承认伦辛格在这个位置上做的不错，但是距离他还是有很大差距的。     
        ※※※十月十八日，欧洲冠军杯小组赛第三轮。拜仁慕尼黑将在主场迎战老对手尤文图斯。     
        这场比赛赛前普遍不看好拜仁，因为中场核心巴拉克正在和俱乐部闹别扭，这个事情很影响士气。就连马加特都非常头疼，所以他在考虑门将这个问题上，格外的慎重。     
        伦辛格最近表现很稳定，但是看他守门马加特却总有这么一种感觉：不知道什么时候他会崩溃。因为伦辛格这个球员守门的时候表现的非常紧张，这种情绪会不自觉的传染给其他队友。就算球不在他的半场，他也总是双眼圆睁，紧咬牙关。     
        而安柯……也许身体是唯一的障碍，不过队医已经向他保证了，安柯的身体状态完全没有问题。     
        他必须要做出一个选择，而且一旦选择了一个，另外一个肯定会受到伤害。     
        训练结束的时候，他把两个门将留了下来。     
        “把你们留下来，是想向你们宣布关于明天比赛谁上场的决定。”     
        伦辛格顿时紧张起来，目不转睛的盯着马加特，就连马加特都被他盯的有些受不了了，他把脸扭了过去，又正好看见安柯，安柯但是表情如常，没有什么变化。     
        “安柯，明天你上。”简简单单一句话。     
        安柯笑了：“好的，教练。那我先走了。”     
        马加特点点头，安柯就转身离开了。     
        “为什么？教练，为什么不是我？”伦辛格终于忍不住了，他向马加特质问道。“是我的表现不好吗？球队连胜难道没有我的功劳吗？为什么选择他？他受了伤，谁还知道他能够表现的怎么样？”     
        “米切尔，注意你对自己队友的态度。”马加特板着脸对他说。     
        “对不起……”伦辛格也意识到自己刚才太冲动了。“但是我不能接受这个安排，我并不认为自己表现的比他差。”     
        “米切尔，你听我说。我承认你这段时间的表现非常出色，也多亏了你，球队在安缺阵的情况下，成绩没有下滑。你是一个很有天赋的门将，同样年纪轻轻……但是，我仍然不能用你。”     
        “为什么？”     
        “因为你还不具备成为一个优秀门将的素质，你还差一些东西。而明天的比赛对于现在的球队来说，非常重要。我不能冒险让你上场，如果输了比赛，对你对球队都是一个打击。”     
        “我不明白，我在场的时候，球队没有输过球……”     
        “正式因为你在场的情况下，球队从来没有输过球，所以我不敢让你上场。因为依照你的个性，一旦输了球，而你表现又不好的时候，你会毁了自己的。因为你不够自信，你没法用平常心对待赢球和输球，你总是在担心这，担心那。安这方面就做的非常好，一个门将，心理素质不过关是绝对不会有大作为的。”马加特说完这些，不再理会这个替补门将，自己一个人转身走开了。     
        ※※※回到家的安柯把自己明天首发上场的消息告诉了自己的父母和林佳，大家都为他高兴。然后趁着大家都高兴的时候，安柯的妈妈突然提出了一个要求。     
        “安柯啊，你觉得林佳这个女孩子怎么样？”     
        林佳当时脸就红了，安柯也没有想到，他回答的有些结巴：“什么、什么怎么样？”他的表现让妈妈误以为自己的儿子在害羞。     
        “是这样的，我和你爸爸商量了一下，觉得林佳这个女孩子蛮好的，温柔体贴，而且很会照顾人，我在想，我和你爸爸始终不能在这里呆太久的……”     
        “啊？爸妈，你们要回去了吗？”     
        “听我把话说完。等我们回去了之后，这里又只剩你一个人，没有人照顾你，我们实在不放心。我觉得佳佳可以继续留下来照顾你，其实有时候我们两个在一边观察，也觉得你们挺般配的，呵呵。”妈妈笑了起来。     
        林佳头更低了，完全看不见她的表情。     
        安柯看看一边的林佳，又看看自己的父母，真没想到事情如此顺利。这不就是他想要的结果吗？     
        他兴奋的有些不知道该怎么回答了。     
        “咳！你好像还没有问人家女孩子是什么态度呢？这样太武断了吧？”安柯的爸爸在旁边咳嗽了一声。     
        “呵呵，我看见佳佳的表情，就知道答案了，你个大老爷们儿的懂什么？”     
        林佳继续低头，都快碰到她的胸部了……     
        安柯也咳嗽了一声：“林、林佳确实是一个不错的女孩子，我也、也挺喜欢她、她的……”他故意说的结结巴巴的，就是不想显得太心急被父母看出什么破绽。     
        “嗯，那么你们两个年轻人自己聊吧，我和你爸爸上去休息了。”妈妈故意制造一个只属于他们两个人的空间。     
        听见父母们的房间门关上，安柯才松了一口气。他过去搂着林佳：“这个结果真是再好不过了。”     
        “是呀，再好不过呢……”林佳靠在安柯的怀里，长长舒了一口气。直到这个时候她才真正敢憧憬自己和安柯的未来了。     
        “安柯。”     
        “什么事？”     
        “明天的比赛加油哦……”林佳咬着安柯的耳朵轻声说着。     
        ※※※“安联球场已经座无虚席了！这事一场非常重要的冠军杯小组赛，比赛双方谁赢得这场比赛，谁就会率先出线。而另外值得关注的则是，马加特教练并没有使用此前一直表现出色的门将伦辛格，而是让伤愈复出的安柯作为首发出场。此举让很多人都不明白，因为从伦辛格的表现来看，并没有值得换下的地方，到底是为什么呢？”     
        “嗯，也许是马加特教练认为安柯的冠军杯赛事经验更丰富吧……”     
        “那么目前也就只有这一个解释了，让我们期待这场比赛的开始吧！”     
        安柯站在更衣室里面，他拍拍更衣室里面写着自己名字的柜子，然后对旁边的马凯说：“好久没有回来了，其实也不久，呵呵，只是一个月而已。另外，罗伊，我得谢谢你。”     
        “谢我？”马凯有些吃惊。“为什么？”     
        “不是因为你，我现在还找不到人给我洗衣做饭呢，哈哈！”安柯笑的很开心，也不管马凯能不能听懂他这话的意思。     
        旁边的伦辛格看着得意的安柯，心中始终不能平静。     
        安柯丝毫不理会他敌意的目光，在他眼中，伦辛格永远都不能对他构成威胁，根本不是他的对手。     
        比赛开始，拜仁慕尼黑的核心巴拉克由于长期和俱乐部闹矛盾，状态并不是很好，这场比赛他虽然是首发，但是表现依然不好，拜仁在中场失去了控制力，被埃莫森和维埃拉的尤文图斯牢牢控制住了，然后对拜仁慕尼黑的球门发动了一波又一波的攻势。     
        其实拜仁的后防线从来就不能说稳固，但是因为他们最近十几年总是有非常优秀的门将，所以才能一直维持他们德甲龙头老大的位置。     
        安柯在这场比赛的表现，就连解说员都在高呼：“安又回来了！”     
        不管是皮耶罗也好，还是伊卜拉西莫维奇也好，或者是内德维德、埃莫森、维埃拉，安柯统统把他们的射门挡于球门之外。     
        伊卜拉西莫维奇切入禁区，闪过了卢西奥，然后在距离球门很近的地方突然用脚尖一捅，足球飞向球门后角！     
        安柯不可思议的腾身而起，右手后翻，尽量伸长，眼睛还牢牢跟着足球，在他感觉自己能碰到足球的时候，指尖用力，把足球堪堪拨出了门柱。     
        “噢——！！虽然伊卜拉西莫维奇的射门很突然，距离又近，但是安仍然封住了这次射门！他的扑救是关键性的！看看瑞典人不可思议的目光，他也不敢相信这球没有进！”     
        安柯从地上跳了起来，他振臂大呼，那感觉爽极了。     
        又过了四分钟，尤文图斯卷土重来。这次是皮耶罗边路起球，伊卜拉西莫维奇中路跟进争顶，他甩头把球顶向球门下角。     
        安柯又是一个飞身鱼跃，横身把足球单拳打出。     
        “安今天的表现棒极了！一点看不出他曾经头部受过伤！他仿佛在用自己的行动告诉意大利人，想要进球很难！也许是伦辛格的表现让他感受到了压力吧，他今天实在很活跃！”     
        但安柯自己深知，他的表现不是来自于什么伦辛格的压力，他只是因为今天的看台上坐着自己的父母和女友，因为女友的一句话。     
        加油啊，安柯！     
        “啊——！！安又做出了一次精彩的扑救！所有人都在喊着他的名字，这真是一次漂亮的回归！”    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二一四章 愤怒的张俊

    安柯那边的事情算是解决了，但是张俊这边却开始头疼起来了。     
        因为华金受伤了。     
        在华金刚刚转会过来，接受体检的时候，风青就对萨巴托说过，让他做好华金受伤缺席的心理准备。所以当华金在和锡耶纳的比赛中被对手侵犯受伤时，萨巴托显得很平静。他早就料到有这么一天了。     
        华金缺席，约根森可以顶上去。     
        张俊考虑的和主教练考虑的不是一个层面的问题。他没有考虑在华金受伤的情况下战术如何安排。他考虑的是这次受伤究竟对华金的影响有多大，作为一个孤注一掷的球员，一个人从西班牙跑到意大利，要适应变化如此巨大的足球环境，这开始几个月对于他非常关键。但是……却在这节骨眼上受伤了，他几天没看见华金，也不知道这个西班牙人现在的情况怎么样了。     
        这一天，他刚刚从训练场出来，正在往更衣室走，路上却正好碰见了华金。     
        “嗨，张，你好啊。”华金主动向他打招呼。     
        张俊却呆了，因为他看华金的表情怎么都不想他当初受伤那么沮丧。“啊……你、你好。”     
        “怎么了？看上去你脸色不好。”华金关切的问道。     
        “不，我没什么……”有没有搞错，本来应该是我关心的，怎么现在反变成你关心起我来了。“你的伤？”     
        “哦，没什么。队医告诉我两个月后恢复。”华金说的不当一回事一样。     
        “两、两个月！”张俊却很吃惊，一个赛季总共才几个月，他就要彻底休战两个月。“喂，华金，你没事吧？你将两个月上不了场，你却反而很平静。”     
        华金笑了：“原来你在担心这个。没什么，我已经习惯了，伤病对于职业运动员来说是避免不了的，反正又不是缺席两年，只是两个月，耐心一点就能好起来的。”     
        张俊呆呆的看着一脸微笑的华金，这就是职业球员的心理素质吧……他和华金不同，他现在一场比赛都伤不起，所以他几乎天天去风青那儿接受按摩和调理。     
        “对了，张，风的那个什么按摩真的很有效，也许不用两个月我就能重回球场了。”华金笑道，“我现在要去按摩了，再见了。”     
        张俊挥挥手道别，别人都比他想象的要坚强多了。     
        他突然觉得自己这个队长有些神经过敏了，现在这样子不是挺好的嘛，就算有受伤的人，也不会太过沮丧而影响球队士气。他们这些没有受伤的人，只要努力踢好球就行了。     
        ※※※结果张俊这口气还没有松几天，就又出事了。     
        11月1日的联赛，佛罗伦萨客场对升班马巴里，这场比赛远比他们想象的要困难。因为刚刚重新回到甲级的巴里队在自己的主场非常顽强。而且在比赛中，出乎萨巴托意料的是，巴里并没有像其他意甲队伍一样，重点盯防张俊，而是死死缠住克鲁不放。而且很多动作都非常危险。     
        只是一个上半场克鲁就遭到了五次侵犯。     
        “克鲁，下半场你要减少带球，快速出球，不要和他们纠缠在一起。”萨巴托提醒克鲁，但是克鲁并没有表示，他阴沉着脸，谁也不知道他在想什么。     
        下半场情况依旧，萨巴托开始考虑应该提前把这个已经和对方卯上了的克鲁换下来，他正在叫蒙托里沃热身的时候，场上传来一声刺耳的哨音。     
        萨巴托看见克鲁抱着膝盖倒了下去。     
        冲动的项韬当时就要冲上去揍那个犯规的小子，但是他被张俊拦腰抱住了。     
        “你干什么？张俊！没看见那个小子是故意的吗？老子上去教训他，你别拦着老子！”     
        “你给我闭嘴！这事轮不到你来做！我是队长，我去！”张俊把项韬往地上一推，然后跑向主裁判。     
        “裁判先生！这很明显是一个恶意伤人动作！我不认为抢一个地面球可以把脚抬到膝盖的高度！”     
        “不、不是！我确实不是故意的，真的！”犯规球员拼命辩解，但是张俊不会相信的。比赛踢了六十分钟，他非常了解对方的战术是什么，非常简单，就是杀伤性战术。拼着让自己球员犯规得牌得风险，也要让你的球员受伤下场。     
        “你少在那儿装疯卖傻！”张俊指着对方的鼻子大骂，“你他妈的以为我看不出来吗？”他一边骂，一边逼近了对方球员，而巴里的球员也不是吃素的，迅速围了上来。佛罗伦萨球员顿时围在张俊旁边。     
        项韬跌坐在地上，看着一脸杀气的张俊，“我靠！他什么时候比我还冲动了？”     
        “抢不下球来就冲人去！你们真他妈是人渣！”也难怪张俊这么激动，因为他以前饱受后卫的侵犯，深知那种滋味。克鲁的到来，为他分流了一部分注意力，但是第一个赛季，克鲁还好好的，这个赛季突然就成了众多后卫下黑脚的目标。     
        他和克鲁是朋友，是朋友就不能看着自己的朋友这么被人黑了。另外，他也是佛罗伦萨的队长，他深知在前腰位置上的绝对主力克鲁的受伤意味着什么，虽然蒙托里沃和范佩西都能打前腰，但是在后来的比赛实践中，还是证明他们都无法完全替代克鲁。克鲁在盘带，分球和跑位上面都非常具有天赋，他总能做出很多出人意表的传球和动作来，张俊在佛罗伦萨和国家队都和他建立了非常深厚的默契，他有百分之三十的进球都是来自于克鲁的传球。     
        废了克鲁，就等于断了他一条腿，他能不愤怒吗？     
        主裁判受不了这种气氛，他鸣哨示意所有人都安静下来，他要做出判决了。     
        首先，自然是让场下的担架将躺在地上的克鲁抬下去。接着，他要出牌惩罚犯规队员。     
        “主裁判在掏牌……红牌！噢！他红牌将巴里的后卫特雷托罚下了场！这一次轮到巴里球员抗议了。”     
        风青没有理会场上的混乱局面，他直接奔向场边的克鲁，对他进行检查。     
        克鲁则用胳膊挡住自己的脸，躺在担架上一言不发。“别担心，你不会有事的，很快就会好起来……”风青一边检查，一边安慰克鲁。但是很快他就不再说这话了。     
        他看见萨巴托也在旁边，然后起身把主教练拉到一边。     
        “我看……他需要去医院。”     
        “医院？”萨巴托吓了一跳，“情况很糟糕？”     
        “嗯。”风青点点头，“非常糟糕，估计会伤几个月。”     
        “真他妈的狗屎！”萨巴托骂了一句，华金才刚刚受伤没两个星期，克鲁这边又要伤几个月。妈的，佛罗伦萨太风光了，连上帝都嫉妒了吗？     
        “我摸了一下，应该是骨折，膝盖骨折。”     
        萨巴托看看风青，然后又看看躺在地上的克鲁，接着是场上依然混乱的局面。他又低声咒骂了一句，然后对风青说：“这事你负责吧，送他去医院……”然后他直接走回了教练席。     
        风青回头对工作人员喊道：“上车！把他抬到救护车上去！我们去医院！”     
        “巴里队员的抗议没有办法让主裁判改变他的判罚，他们只好退了回去……啊！这边！我们看到了什么？救护车！天哪！难道克鲁伤的非常重？需要直接送到医院去检查？现在让我们再来看看刚才发生的一幕。”     
        大屏幕中重放着：克鲁把足球踩了下来，正准备变向突破，特雷托从正面突然蹬了过来，右脚鞋钉毫不客气的跺在了克鲁的支撑腿——左腿的膝盖上，从慢放甚至可以清晰的看到在这一瞬间，克鲁的膝盖有明显的变行。     
        “这真是一个……明显的伤人动作，主裁判的判罚没有任何错误。”     
        张俊看着旁边的救护车缓缓驶出了体育场，消失在大门外，他又回头看看场上的巴里队球员。他要给这些混蛋一点颜色看看。     
        上场的蒙托里沃第一次触球，在中圈他接到了马斯切拉诺的传球，他刚刚把足球调整好方向，就听见旁边张俊一声大喊：“把球传给我！里卡多！”     
        蒙托里沃吓了一跳，也没有仔细考虑，就把足球传了出去。     
        “张俊在中圈接球，然后开始向前带球……他速度很快！巴里的中场完全跟不上他的速度！”     
        张俊在中圈里面就靠自己举世无双的启动速度强行突破了两名巴里球员，他当时把足球向前一趟，然后硬从两个人之间挤了出去，两人关门都没有来得及，就这么放跑了张俊。而张俊这一趟的力道也拿捏的恰到好处，即没有力量太小，导致足球没有趟开而让自己跑不起来，也没有太大而让自己追不上球。当他从两人中间穿过去的时候，第三名巴里的球员本想上来断球，可是张俊就像一阵风一样把足球再次从他面前趟走了。     
        “啊啊！这就是速度！这就是速度！”解说员兴奋的叫道，三名巴里球员相隔不过五米，张俊在一瞬间就全部突破，如果没有令人恐怖的启动速度，是绝对办不到的。     
        突破了两名后卫的张俊继续推进，他一个人遥遥领先，甚至把自己的队友都远远的抛在了身后。     
        “天哪！他的带球速度简直和无球跑速度一样！后卫们追不上他！”     
        “上去两个夹防他！最后一个拖在后面保护！”巴里的门将紧张的指挥着后防线。     
        两个中后卫顿时扑了上去，想要正面阻截张俊。     
        两个后卫靠的距离非常好，张俊必须想办法把这距离拉开，以便于他突破。     
        他先是左肩下沉，让后卫们以为他要让从左边突破，连忙集体向左侧移动，但是张俊右脚把足球往右一拨，他要从右边突破！     
        靠右的后卫最先反应过来，他硬生生阻止住身体的去势，然后跟着扑向右路。     
        但是张俊追上足球却猛地往左扣去！足球又拐向左侧，右边的后卫已经被晃晕了，他还想拐回去，身体惯性已经不允许了，他脚下一滑，摔倒在地。     
        左边的后卫一看张俊把球又扣了回来，认为这是他断球的大好机会，他连忙伸脚去捅。     
        但是有一只脚比他的更快。     
        张俊右脚扣过来，在来不及调整身体重心的同时，紧接着用左脚一挡，足球直线向前滚去，正好和第二个后卫擦身而过！     
        然后张俊再起启动，依靠惊人的爆发力冲了过去！     
        最后一个后卫本来是想趁这个时候上去断球的，但是张俊一瞬间就冲到了他眼前，吓的他只能连连后退！     
        从禁区外面退到了禁区里面。     
        “你在干什么！上去防守他！”门将急得大喊。     
        那个后卫畏畏缩缩的上去伸脚断球，却被张俊轻易的扣倒了，接下来就是门将和前锋之间的对决了。     
        “啧！”门将啐了一口，然后弃门出击，他可不能退缩，否则就完蛋了。     
        张俊却猛地把足球踩住，这一下出乎门将意料，他突然之间不知道该怎么办了，出击？球在对方脚下，被踩的牢牢的，他出击怎么拿球？不出击？都跑到一半了，难不成还退回去？就着样被凉在这里，太尴尬了。     
        张俊趁门将发楞的一瞬间，突然启动把足球往旁边一拨，然后马上起脚推射，足球从毫无反应的门将身边飞进了球门。     
        “漂亮！It'sGoooooooooooooooooooooooooal！！！！”解说员兴奋的大吼道。“一个人解决了七个人！我们已经有多长时间没有看到这一幕了，这个赛季的张俊鲜有这种一个人连过数人的镜头了，但今天他向我们所有人证明了一点：只要他想，随时都可以！”     
        佛罗伦萨的替补席上所有人都跳了起来，萨巴托甚至双手抱头，不敢相信一样。     
        整个过程，佛罗伦萨的其他球员，包括这场比赛张俊的锋线搭档范佩西都是一个彻头彻尾的旁观者，在后面看完了张俊一个人的表演。     
        这就是激怒张俊的下场吗？范佩西觉得眼前这个张俊比当时他在荷兰遇见的那个张俊厉害了不止百倍。     
        “啊哈哈！巴里的小子们！看见没有！这就是下场！这就是代价！”项韬一边跑向张俊，一边用意大利语肆无忌惮的刺激着场上的巴里球员。     
        而巴里的球员则一个个低着头。     
        进了球的张俊跑到巴里的球门后面，他飞起一脚，狠狠跺在广告牌上。那声音通过旁边的话筒传递，整个球场都能听见。     
        萨巴托在场下看着张俊在这么激动的表现，他突然想到了一点。     
        ※※※这场比赛，最终佛罗伦萨1：0战胜了巴里，张俊这个在下半场第六十二分钟的进球彻底打垮了升班马的士气，他们随后一直都没有组织起更有效的进攻。     
        赛后，克鲁那边的检查结果出来了，风青带给萨巴托和整个佛罗伦萨的是一个坏的不能再坏的消息了。     
        初步检查的结果，克鲁需要接受膝部手术，乐观预计，将在冬歇期之后复出。     
        “见鬼！”萨巴托当时就把检查报告摔在了墙上，“冬歇期之后！这个赛季我们的目标可是联赛冠军啊！主力前腰缺席将近半个赛季……”     
        迪利维奥在一边连忙拾起散落在地上的报告，然后重新整理好，又放回萨巴托面前的桌子上。     
        “范佩西打前锋更合适一点，打前腰……还需要考验考验。蒙托里沃那个家伙……身体有些瘦弱了，对抗能力不强是他最大的弱点，也很容易受伤。也许我要考虑在前腰位置上做轮换？”     
        迪利维奥答道：“我觉得没有这个必要，范佩西在荷兰的时候就是打前腰的，可以让他做主力，前锋我看就张俊和帕齐尼配合就很好了，还有托尼替补，而且范佩西可以打多个位置，这些都让我们没有那么困难。”     
        “嗯……”萨巴托捏着自己的下巴考虑着，“你说的也有道理。那么就按照你说的做吧，争取熬到冬歇期，我要让老板在冬歇期引进一到两名球员。”     
        ※※※克鲁已经被转到了佛罗伦萨的医院，张俊专门去医院看了看他。     
        当他看到克鲁的时候，克鲁正躺在床上看着天花板发呆。     
        “你在干什么？”张俊把花放在床头的花瓶中。     
        “数天花板的格子。”克鲁目不转睛的盯着天花板说。     
        “感觉怎么样，身体？”张俊搬了一张凳子在克鲁床边坐了下来。     
        “还不错吧，反正都那样。”克鲁没有表情的说着，语气不带丝毫情绪上的波动。“球队怎么样？”     
        “还好，大家情绪还算不错，虽然你和华金都受伤了，不过士气没有受到影响。”     
        “是吗？那就好。”     
        坐了一会儿，张俊似乎发现克鲁的情绪不是很高，这样实在有些尴尬，他决定起身离去。     
        “哦，我还有事，就不打扰你了。你好好休息，争取早日回到球队来，我们可都盼着你呢。”     
        克鲁点点头，然后等张俊走到门边的时候，他才突然对张俊说道：“喂，张俊，其实我直到现在都没有找到踢球的目的呢。”     
        等张俊扭回头去看他的时候，他又仰着头数天花板上的格子去了。     
        ※※※范佩西已经顶替克鲁成为了首发前腰，从训练来看，他还是能够完成教练的战术安排的，但是当然他和克鲁不一样，他们不是同一种类型的前腰，所以萨巴托必须针对这个人员上的变换调整战术，他要求范佩西减少盘带，快速出球，也要求整支球队都要跑位积极，快接快传，加快进攻速度，靠全队的跑位和传球来弥补本来克鲁一个人就能完成的盘带撕破对方防线这项工作。     
        张俊却在思考另外一个问题，那天在医院里面，克鲁对他说的那话到底是什么意思。     
        没找到踢球的目的？     
        那么为什么他上个赛季还能表现的如此稳定和优秀？如果不是这次受伤，也许他还将继续优秀稳定的表现下去。如果没有目的，那又是什么让他这么坚持下去的呢？     
        克鲁现在等于是一个孤儿了，张俊没有这样的经历，所以他无法理解克鲁现在的感受。其实人到这种时候，是很容易产生一些空虚的感觉的，他们会找不到继续向前进的目的，甚至极端一点的会觉得自己活下去也没有意义，反正只有他一个人了，怎么样都无所谓了。     
        以前爸爸还在的时候，虽然重病缠身，但是那却是克鲁拼命踢球，拼命赚钱的动力，只要能把爸爸的病治好，再怎么样他认了。但是当爸爸去世之后，曾经支撑他走下去的动力突然一下子没了，克鲁心里一时会没法接受，所以那段时间他在切尔西的表现非常糟糕。     
        生命中没有了可以托付的人，所有人都会觉得空虚无聊的。克鲁现在就是这种状况。     
        他现在能够继续踢下去，完全是因为他比张俊更富有职业素养，他虽然对足球没有多少兴趣，但是他知道自己签了合同，是职业球员，那么最起码在合同有效期之内，他就要努力踢好比赛，兢兢业业的，要对得起别人给你的钱。     
        但是一旦合同到期，他还能不能续约呢？克鲁自己都没有考虑过这个问题。     
        张俊并没有太多的心思去考虑克鲁的问题，因为现在佛罗伦萨面临着非常困难的局面。     
        由于克鲁的突然受伤，导致球队阵容不整，加上很多球队都研究透了佛罗伦萨的战术，在两个边路的防守上格外注意，而范佩西在中路突破的能力毕竟比不上克鲁，所以佛罗伦萨引以为豪的进攻在很多球队面前都哑火了。     
        连续几场比赛，佛罗伦萨非平即负。佛罗伦萨的排名从之前的第三跌落到第七，而且似乎还有继续下滑的趋势。这不能不说是大危机。     
        球队的士气也受到了很大的影响。     
        范佩西在前腰位置上非常努力，但是他毕竟刚刚来意甲，对于意甲的防守非常不适应，没有办法给予队友更多的支持。     
        以前很多媒体都认为克鲁最大的武器就是靠他花哨的技术来博得观众的欢心，现在他们不得不重新认识克鲁了。原来和张俊一样，克鲁已经成为了佛罗伦萨不可或缺的人物。     
        而这个时候，克鲁依然躺在医院里面数他的天花板格子。     
        ※※※十一月二十五日，欧洲冠军杯小组赛第五轮，佛罗伦萨客场输给了巴黎圣日尔曼，这给他们出线的前景抹上了一层阴影。     
        现在波尔图、巴黎圣日尔曼、佛罗伦萨三队积分相同，在只剩最后一轮的情况下，佛罗伦萨却要去客场挑战莫斯科中央陆军队，在寒冷的莫斯科踢球对于张俊他们来说是一个非常大的考验。     
        所以当主裁判在巴黎王子公园体育场吹响了全场结束的哨音时，张俊显得非常愤怒，让他愤怒的原因只有一个：输球了。     
        以前也不是没有输过球。但是现在输球意义完全不同，佛罗伦萨面临困境，正是需要胜利的时候，他这个做队长的却不能带领球队走向胜利，他愤怒的是这一点，他愤怒自己的无能。     
        结果，当比赛结束后，巴黎圣日尔曼的球员向他交换球衣时，他脸色非常不好看，但是碍于礼节，他还是脱下了自己脏兮兮的球衣，交给了对方，然后接过对方的球衣，搭在肩上，独自一人低着头走回了更衣室。     
        这一幕，被场边的萨巴托看在眼里。     
        在更衣室里面，迪利维奥看着全都沉默不语的球员，自己也没有办法让他们兴奋起来，球队现在连续不胜，对于士气的打击太大了。     
        就这么一路无话的，球队上了大巴，回了酒店，然后当天半夜坐上了回罗马的飞机。     
        球队似乎再也没有当初连胜之后那种大声喧闹的场景了，没有人开玩笑，也没有人大声说话，就连项韬都蔫了。     
        佛罗伦萨今年的冬天来得有点早了。     
        张俊情绪明显不好，在飞机上，他一个人坐在一排座位中，旁边都没有其他人，也许是不想让人打扰他。     
        萨巴托看看周围的球员，有些已经睡着了，有些没睡着的也低头不语，不知道在干些什么。     
        他站起来，晃晃悠悠的走到张俊旁边的座位上，然后一屁股坐了下去。     
        张俊有些吃惊，他看了看萨巴托。     
        “张，有件事情我一直想找你谈谈，不过没有合适的机会。”     
        “什么事，教练？”     
        “关于这个队长的问题。”     
        张俊心里一阵紧张，不明白现在教练提这事干什么。     
        “我看到了你在比赛结束后和别人交换球衣了。”     
        “啊，当时是他主动找我的，我没有去找他。”     
        “我想知道你当时是怎么想的？老实告诉我。”萨巴托盯着张俊问。     
        “呃……我不是很想和他交换球衣，因为当时我输了球，心情不好，他还要凑上来和我交换球衣，而且他是胜利者，我是失败者，感觉很不好……可他主动来，我如果不给，恐怕又显得我没有气度……”     
        萨巴托拍拍张俊的肩膀：“你能这么想真好，我就是想来给你说这件事情的。既然你内心的真实想法是这个，那么你就应该遵照你的真实想法来，而不应该理会其他人怎么想。我能理解输球后的心情，非常憋屈，对吧？”     
        张俊想了想当时的心情，确实如此，特别是连续输球，有时候一场比赛结束之后，他甚至想哭出来。可他还不能，他总要在别人面前保持彬彬有礼的模样。     
        他点点头。     
        萨巴托咧开嘴笑了：“这就对了，既然你不想和他交换球衣，干嘛还要勉强自己呢？”     
        “这个……教练，我是公众人物啊，我要考虑到如果我那样做，别人会怎么看我？”     
        “你管他们那些白痴怎么看你？”萨巴托突然提高了音量，把张俊吓住了。“你怎么做是你的自由，他们无权干涉，他们如果真的在旁边嚼舌根子，你就不去理会他们。张，我觉得你这样活得很累，知道吗？你干嘛总要隐藏自己内心真实的想法？你干嘛不按照你自己内心的真实想法去做？难道你被人侵犯了还要微笑着面对那个犯规的狗屎？难道你输了球还要接受那些他妈的胜利者假惺惺的怜悯？你还记得吗？在克鲁受伤的那场比赛，因为克鲁的下场，你变得很愤怒，接下来我就看到了一个漂亮的入球，那样不是很好吗？不要隐藏，该生气的时候就要生气，给那些小看你的人一点颜色看看！”萨巴托挥挥拳头。     
        “教练……可是那样、那样……他们会说什么呢？”     
        “白痴，我不是说了吗？不要理会别人对你说什么，他们没有资格，你的言行还轮不到他们来指手画脚的。对别人微笑是一件好事，说实话，因为你总是微笑，所以我们大家都很喜欢你。但是你没有必要对那些侵犯了你的，小看了你的，侮辱了你的人好脸色看。狠狠的教训他们，去干他们，踢他们的卵蛋！”     
        张俊翻了一个白眼：“那我不是和项韬一样了吗？”     
        “你本来就应该那样！”萨巴托压低声音说，“足球是战争，你别把它当作游戏。这是战争，对于我们的敌人，就没有必要和他们客气什么。你需要凶狠一点，愤怒一点。就像这样……”他猛地抓住张俊的衣领，然后恶狠狠的瞪着张俊。     
        张俊被萨巴托的表情吓住了，萨巴托很满意张俊的表现，他松开了手，然后又帮张俊把衣领重新整好：“怎么样？被吓住了吧？哈哈！”     
        果真变脸如翻书啊……张俊在心里嘀咕。     
        “我可不是让你去做一个坏人，只是让你释放自己内心真正的个性，别老裹着一层糖衣过日子。你现在是队长，我们球队连续不剩，士气低落这你都是看到的了。你知道吗？这种情况，他们不需要一个温文尔雅的绅士做队长，他们需要的是逞凶斗恶的斗士，如果你不拿出一点这种凶狠狠的杀气来，是没办法带领球队走出困境的。我虽然是教练，但是场上比赛时，还是需要你来管理那些球员们。知道吗，队长可不是只要管理好球员之间的关系就算合格的了，有时候队长需要冲在最前面，给他们一个榜样，告诉他们应该怎么做，这些……如果你不凶狠起来，是做不到的。你需要大声的吼，大声的骂。我说的不好听一点，你现在缺乏一种流氓气。所有队员都在看着你呢，如果你对对手凶狠起来，那么他们会认为你这样做让他们很解气，很能提高士气。”     
        张俊看着萨巴托。     
        “我一口气说了这么多，你有没有明白？啊……不过，就算你现在不明白也没关系，你总会明白的。总之，一句话，张，如果你想带领这支球队走出困境，走向胜利，你必须站出来，表现出斗士的一面来。凶狠一点，任何胆敢阻挡佛罗伦萨去路的人都要被消灭！”萨巴托一掌砍在前面的座椅靠背上。     
        张俊情不自禁的打了一个寒战。他在想萨巴托不会是因为连续不剩，神经受到刺激了吧？     
        ※※※张俊回到家都是接近凌晨了，苏菲依然坐在客厅里面等着他。     
        “换洗衣服都准备好了，你现在可以去洗澡。”苏菲接过张俊的背包，然后放在专门的柜子里。她对身后的张俊说。     
        张俊却直接倒在了沙发上。     
        “喂！张俊，不行！你不能在这里睡觉！”苏菲上去摇醒了张俊。“会感冒的。”     
        张俊翻了一个身：“好累，我只想睡觉……”     
        “比赛又输了？”     
        “嗯……0：2，输的毫无还手之力。”张俊躺在沙发上，看着天花板说。     
        苏菲在张俊旁边坐了下来，她轻轻握住张俊的手，刚从外面回来，还有些凉，她要把手暖热。     
        “萨巴托在飞机上对我说了一些很奇怪的话。”张俊继续说道，现在有一个倾听者，他很多话都会说给苏菲听的。     
        “什么话？”     
        “他让我要凶狠一点，如果不爽就要表现出来。还说我现在是裹着一层糖衣在过日子……什么意思？”     
        苏菲笑了：“你们的主教练很有水平哦。”     
        “你也那么认为？”张俊从沙发上坐起来，搂住了苏菲。     
        “嗯，我知道你的性格啦，你其实是一个很固执的人，而且有些东西是非常看不惯的，但是考虑到你的公众形象，所以你从来都是在别人面前一副彬彬有礼的样子。实际上你心里很不爽吧？”苏菲对张俊说，“我想萨巴托教练可能认为你这个样子没法在逆境中给队友们信心和希望，所以希望你变得凶狠一点，哪怕是刻意做出来的样子，也比这样不痛不痒的好，我觉得你要给队友们一些刺激，因为你是队长，你这么做他们才能感觉到希望。这就是所谓‘榜样的力量’吧。”     
        “那我不是和他一样，成流氓了？”     
        “哈哈！你本来就是一个流氓嘛！”苏菲笑道。     
        “好哇！那我就让你看看真正的流氓！”张俊猛地把苏菲抱在自己怀里，然后翻身把苏菲压在身下……     
        ※※※两天后的联赛，佛罗伦萨主场遭遇劲敌桑普多利亚。由于上个赛季被佛罗伦萨抢走了冠军杯的参赛资格，所以桑普多利亚这次是来复仇的。比赛打的异常激烈，双方脾气似乎都有些大，身体接触频繁不断，主裁判的哨音屡次响起。就这样，他们彼此看对方的眼神都泛着红光，血色。     
        中场休息的时候，双方战成1：1平，但是很多人身上都挂彩了，没有谁的衣服还是干净的。     
        “他妈的！那些龟儿子竟然踢老子的裆部！要不是闪的快，老子下半辈子就废了！”项韬再更衣室里面骂骂咧咧的，他没提他上半场一样一个撩阴脚踢向对方球员，只是可惜他踢偏了一点点，只踢中对方的大腿。     
        张俊捏着毛巾站在一旁喘粗气，不是累的，而是气的。失去了克鲁牵制的他完全暴露在对方后卫的火力之下，他成了全队被侵犯最多的人，那些后卫们为了阻止他的突破和射门，无所用不极。手上拉你一下，推一把都算是小事情了，膝盖顶你的腰部啊，手戳向你的眼睛啊，胳膊肘跑动的时候有意无意的撞到你的肋部啊，要么就是趁你跑的时候，把腿插进你两腿之间，正好绊你一个狗啃屎。     
        更衣室里面项韬还在抱怨，但是这一次萨巴托却没有开腔，他只是静静的看着这些球员。     
        “他妈的！”张俊突然一脚揣向他身边的柜子，铁制的柜子顿时凹下去一块来。     
        所有人都被张俊的举动吓了一跳，全都呆呆的看着张俊，就连一直没有作声的萨巴托也把目光投向了张俊，而项韬更是被这突如奇来的一声脏话吓得连喋喋不休的抱怨都没了下文。     
        “他妈的！下半场一定要给那群狗娘养的厉害看看！”张俊仿佛在自言自语，又仿佛在对所有人吩咐一样。“这里是我们的主场啊，凭什么我们要遭到这样的待遇？”他上去拉住范佩西，看了看范佩西胳膊上发紫的一块。“你们身上或多或少都有这样的伤吧？全是拜那群不知天高地厚的杂种所赐！他妈的！在我们的主场竟敢对我们动粗！”张俊脸上也有一块被磕青的地方，他今天这场比赛已经不知道自己摔了多少跤了。     
        “喂！你们怎么了？”张俊看着一个个默然无语的队友，他大喊道，“怎么不说话？难道你们怕他们了？他们有什么好怕的？上赛季不是一样被我们压在下面起不来吗？喂！别一个个像丧家之犬一样！打起点精神来！我们这是在战斗！这是战斗！你们懂吗？他妈的！不要被他们吓住了！我们要加倍偿还他们！！”张俊就像疯狗一样在更衣室里面咆哮，看的旁边的人全都呆住了。     
        张俊其实不知道，队友们之所以不说话，不是被什么桑普多利亚吓住了，而是被张俊这种突然的疯狂表现吓住了。     
        加斯巴洛尼捅捅项韬：“他没吃错药吧？怎么感觉和萨巴托那个疯子一个调调了？”     
        项韬咂咂嘴：“我怎么知道？但是萨巴托今天的表现很反常，一言不发的。”     
        张俊听见有人在小声嘀咕，他猛地把目光投向项韬那边：“项韬！”     
        “啊？在！”项韬条件反射的站了起来。     
        “你是怎么了？刚才你不是很不忿吗？不是一直在骂他们吗？怎么现在不吭声了？”张俊走到项韬面前，把项韬吓得一步步往后退，直到退到柜子前，终于退不动了。我日！这小子肯定吃错药了！他在心里骂道。     
        还好张俊没有继续逼他了，他又转身面对所有人说：“我们球队现在很困难，连续不剩，而且两个队友受了重伤，要缺席几个月。但是我们不能就此放弃，我们自己要努力，不能让人看笑话。这个赛季我们的目标可是联赛冠军啊！如果现在这么点困难都克服不了，还谈什么冠军？打起精神来吧！让我们拿桑普多利亚开刀！！”     
        萨巴托在一旁咧着嘴无声的笑着，他想张俊是想明白了，或者张俊内心深处的东西被他之前的那些话唤醒了。     
        血性啊，他现在不需要张俊做一个职业生涯一张牌都不拿的狗屎绅士，他需要的是一个为了胜利不择手段的战士，哪怕满口脏话，动作粗野，但是能带领他们取得胜利就足够了。     
        他站了起来：“好了，张俊，冷静一点。这可不是你以前的表现啊……”     
        没想到张俊瞪了他一眼：“教练！你今天也很反常，为什么不骂几句，提提士气？现在球队面临困境，我怎么还能忍的住？我们如果再不拿出一点气势来，就真的要被前面的几只球队甩开了啊！”     
        迪利维奥在一旁看不下去了：“嗯……张俊，其实队友们不是因为对手而沉默的，而是因为你。他们都被你所表现出来的东西吓住了啊。”     
        “我？”     
        “是啊，你以前可不是这个样子的，你会微笑着鼓励大家打起精神来，而不是这么一口气骂了两个‘他妈的’。所以大家有些没反应过来。”     
        “教练，我也没有办法，我看不惯那些桑普多利亚的人在我们自己主场撒野，被他们上半场整的那么厉害，才是一个平局，我不服，不甘心！我想给他们一点教训看看。”     
        萨巴托大笑起来：“太好了！就这样，张俊！要得就是这个效果，你们都看见了吧？下半场就像队长所说的那样，出去杀的那群兔崽子片甲不留！”     
        “噢！！！”     
        ※※※下半场的比赛，佛罗伦萨全队都以一种杀气腾腾的气势来和桑普多利亚比赛，张俊更是仿佛被激怒了的公牛，他和帕齐尼在桑普多利亚的禁区附近左冲右突的，把对方的后防搅得一团糟，然后终于在下半场第二十一分钟，由范佩西助攻他攻入了领先的一球。     
        当时进了球的他冲到桑普多利亚门后客队球迷聚集的地方，飞起一脚，狠狠跺在广告牌上。     
        萨巴托在下面看的哈哈大笑，他对很便的迪利维奥说：“你看，你看，这才是我心目中理想的队长呢！杀气，必要的时候要有杀气！”     
        佛罗伦萨疯了一样在自己的主场发起了凶猛的攻势，压得桑普多利亚抬不起头了。项韬在防守的时候更是一种“一夫当关，万夫莫开”的气势，让整条左路都变成了他家后花园，没有人赶在他面前放肆。     
        球迷被佛罗伦萨突然表现出来的气势所振奋，歌声一直不停，直到球队以3：1拿下了这场比赛。     
        张俊这场比赛打进一球，在赛后接受记者采访的时候，似乎还“余怒未消”，他花着脸对记者说：“佛罗伦萨有能力击败任何一支球队，前面的连续不胜只是一个小插曲。桑普多利亚实力不如我们，所以我们击败了他们。”     
        记者一愣，怎么感觉好像那个萨巴托呢？     
        ※※※接下来的北上去莫斯科的比赛，虽然当地下着雪，场地、天气对于佛罗伦萨来说，都非常不利，但是他们却令人吃惊的5：1痛宰了莫斯科中央陆军队，而成功进入冠军杯的十六强。     
        李延觉得他所看到的张俊正在一点点变化着，让他有些认不出来了——比如他在联赛中输给了尤文图斯之后，非常干脆的拒绝了对方队长皮耶罗上来交换球衣的请求，阴着脸一个人就走回了更衣室，把皮耶罗凉在那儿，尴尬的不得了。     
        “苏菲，最近张俊好像心情不是很好啊，你知道他怎么回事吗？”李延打电话去问苏菲。     
        苏菲想起了张俊最近的表现和萨巴托对他说的话，她笑道：“哪有，张俊最近心情不错呢，球队终于开始有所转机了，他怎么可能心情不好呢？一定是李哥你多心了。”     
        “我不明白，如果心情不好，为什么一旦佛罗伦萨输球之后，他给记者以及对手都没有什么好脸色看呢？上一轮他拒绝和皮耶罗交换球衣，可是在舆论中影响很不好啊。已经有都灵的媒体开始置疑他的人品了。”     
        “那只是因为他输了球而已。李哥，你不觉的这正好说明张俊的求胜欲望越来越强烈了吗？”     
        “呃……好吧，我没意见了，我知道该怎么写了……”     
        ※※※佛罗伦萨的成绩虽然没有一帆风顺，但是也算是有了起色，而张俊似乎也逐渐适应了自己这种表现。他已经能够控制自己的情绪，知道应该在什么时候发泄。萨巴托给他们的目标是在冬歇期来临的时候，最起码要保持在前六名之内，那样下半赛季他们还有的追。     
        华金复出在即，而克鲁的术后恢复也一切顺利。     
        这一切都很完美。     
        李延在发回国内的稿子中称张俊已经彻底成为了佛罗伦萨的领袖，这在于球队处于困境的时候，他仍然能够挺身而出。一个领袖不是在顺风顺水的时候做锦上添花的工作，而是应该在困难的时候雪中送炭。张俊的微笑可以让人们安心，而他愤怒的时候又能让球队充满了激情和战斗力，是的，他是佛罗伦萨这支球队的旗手，无论何时，他永远都跑在最前面。     
        而他身后的队友们，是如此的信任他，跟随他。只要旗手不倒下，佛罗伦萨将永远向前，向前。     
        就这样，当球队一步步向圣诞节迈进的时候，克鲁依然躺在医院的VIP病房里面数天花板格子。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二一五章 奥斯卡最佳

    当克鲁获准可以出院的时候，已经快接近圣诞节了，他在医院足足数了快一个月的格子。     
        由于克鲁还没有考驾照，也没有买车，所以张俊那天开着车子和苏菲一起去接他。     
        办理出院手续，收拾东西，最后搀扶着克鲁从医院里面出来。     
        当克鲁从医院里面出来时，等候在医院门口的记者们顿时蜂拥而上，拍照的拍照，录像的录像，提问的提问，幸好医院方面安排好了保安，场面才没有陷入混乱。     
        克鲁面对几乎要伸进他嘴巴的话筒，始终保持沉默，脸上没有丝毫表情，让别人猜不到他到底在想什么。     
        张俊帮他架着记者们的话筒、摄像机，打开了车门，然后让他先钻进去。接着他回头对所有记者们说：“感谢大家对于克鲁的关心，但是他现在并不想接受任何采访，所以请给他一个安静的私人空间。”说完，拉着苏菲也上了车。     
        “我们直接回你家，也不知道这些记者怎么得到的消息，我和苏菲出来已经够低调的了。”张俊边季安全带，边对后排的克鲁解释道。     
        “没关系，我习惯了。”克鲁把手支在窗沿上，手又支着下巴，看着外面拥挤的记者们。     
        张俊发动了汽车，把医院门口的记者们甩开了。     
        “克鲁好像有些情绪不高啊，离开了医院你不开心吗？”苏菲扒着座椅靠背，回头看着克鲁道。     
        克鲁的眼神投向苏菲，每次看见这个美丽的女子，都能让他有种莫名其妙的冲动——当然不是抢妻的冲动，而是觉得生活中应该再有点什么的冲动。“没有啊？哪儿有，我很开心，呵呵。”克鲁笑了笑。     
        苏菲扯着自己的嘴角向外拉，“你就像这样在笑。克鲁，我觉得你有心事。”     
        克鲁摇摇头，“我真的没有，可能最近总是踢不到球，感觉不舒服吧。”     
        张俊本来想问克鲁关于那句话的事情，但是现在看克鲁这个样子，估计问了他也不会承认，于是干脆就不问了。     
        张俊把车子停在路边，然后下来帮着搬东西，其实也没多少，就是一个箱子而已。     
        张俊先把克鲁从车上搀扶下来，然后把拐杖交给他，接着自己去后备箱里面取出了克鲁的行李。     
        苏菲突然惊喜的叫了一声，张俊向苏菲看去，才发现她正蹲在地上逗弄一只小狗。     
        “好可怜的小狗啊，浑身脏兮兮的，好像没人要了。”苏菲伸出手去勾小狗的下巴，小狗则伸出舌头添着苏菲的手指。“呵呵，好痒啊，张俊，我们带回去养着吧。”苏菲扭头问身后的张俊。     
        还没等张俊回答，就见克鲁弯腰抓起小狗，然后对苏菲说：“不用了，我来养吧。”     
        “啊？”苏菲有些惊讶的看着克鲁，她没想到克鲁这么冷的人也会对这种小动物感兴趣。     
        这只狗很小，是世界上最小的狗种——吉娃娃狗。克鲁张开手掌，小狗就在他的手掌上站着，苏菲觉得很有意思，她也很想要，但是克鲁都拿在手里了，她也没有办法再去抢过来。只好羡慕的看着小狗在克鲁的手掌心中蹦来蹦去的，然后突然踩空了，苏菲差一点叫了出来，但是看那只小狗非常机敏的用前爪抓住了克鲁的大拇指，就那样吊在半空，像荡秋千一样晃来晃去的，头还在左右扭，很好奇的看着四周。     
        苏菲把小狗又推了上去。“给它取个名字吧？叫什么好呢？波波？波吉？吉吉？娜娜……”     
        “就叫可怜虫吧。”克鲁说。     
        “啊？太难听了，这个名字！”苏菲抗议着。     
        “贱名好养。”克鲁没有理会苏菲的抗议，他坚持自己的意见。     
        现在克鲁是小狗的主人，苏菲也没有办法。她撅着嘴：“随便你，但是我要管它叫‘波吉’。”     
        进了克鲁的房间，苏菲有些惊讶的看着乱糟糟的房子：“喂，克鲁，虽然你住了快一个月的医院，自己的家也不至于这么乱吧？”     
        “啊，我总是忘了打扫卫生，住院这段时间也没有叫清洁公司来。我现在就打电话来。”     
        苏菲已经开始收拾了，当然只是做她力所能及的一些清洁工作，大的工作还是要等到清洁公司的人来了才行。她主要收拾出一块能坐下去休息的地方。     
        “克鲁，我觉得你应该找一个女朋友了。”苏菲一边收拾一边说。     
        “干嘛？”     
        “照顾你啊，你连自己都照顾不好，太让人担心了。”苏菲走到克鲁身前，双手一伸。“波吉给我，我去给它洗澡。”     
        苏菲抱着波吉走进了浴室，张俊把克鲁搀扶着坐下来，自己也坐在他对面。张俊觉得克鲁情绪不高，决定给他讲点开心的事情：“出院了就好了，接下来，你只要接受风青的治疗就好了。他的医术很神奇，我的脚踝就是他治好的。你现在完全看不出来我受过伤吧？”     
        “最快什么时候能够恢复？”克鲁只对这个感兴趣。     
        张俊耸耸肩：“我不是医生，我也不知道。不过我想应该很快吧，冬歇期之后？总之，你别考虑其他的事情，安心养伤恢复，我们冬歇期之后等着你，这个赛季的目标可是冠军呢！”     
        浴室的水声渐渐停歇，苏菲用毛巾包着小狗走了出来，然后交给克鲁：“给，波吉很乖，给它洗澡它也不乱动，非常配合。真是的……便宜你了，如果波吉受什么苦的话，我一定不会饶了你！”     
        张俊在一旁笑，克鲁则抬起头看着苏菲：“你放心，它饿不死的。”     
        “好了，苏菲，我们不要打扰克鲁休息了。”张俊起身。     
        “哦。波吉再见。”苏菲向克鲁怀里面的小吉娃娃挥挥手，可爱的是那只小狗也看向苏菲，歪着脑袋似乎在想这手势是什么意思。     
        看见这表情，苏菲差点就不想走了。     
        结果到了车上，苏菲还在为自己当初没有把波吉抢回来而感到遗憾。“张俊，你说克鲁不会把波吉拿去炖了吧？”     
        张俊大笑起来：“你怎么会这么问？”     
        “我见他看波吉的眼神怪怪的，再说克鲁连他自己都照顾不好，他家里又没有什么人，怎么照顾那个小狗？你说当初他干嘛要收留波吉呢？我觉得克鲁不像那种爱心泛滥的人啊……”     
        “嗯……因为克鲁从小狗身上看到了自己啊。”     
        “看到了自己？”     
        “那只小狗和克鲁一样，都是孤儿啊。”     
        “啊？”苏菲这才反应过来，张俊说的倒是一点都没错，难怪克鲁执意要收留呢。     
        “所以，你大可放心，只要克鲁没事，波吉就没事。”     
        ※※※克鲁逗弄着手中的小狗：“你还真是一条可怜虫，没人要你了吧？”     
        小狗呜咽了一声。     
        克鲁笑了，“以后就跟着我吧，跟着我去训练，不过比赛就不能带你去了。到时候，你一个人在家里要乖乖的。”     
        小狗歪着脑袋在克鲁的手背上蹭来蹭去的，搞得克鲁好痒，他哈哈大笑起来。这个表情如果让苏菲看见，估计她的嘴里面都可以塞进一个鸡蛋了。     
        ※※※圣诞节到来，上半赛季结束了。佛罗伦萨的成绩和去年同期比起来，可以说差。他们只排在联赛第六的位置上，但是考虑到这半个赛季发生的事情，这个成绩也是来之不易的。     
        由于世界杯各个大区的预选赛已经开始，所以佛罗伦萨也受到了严重的影响。在球员受伤的情况下，主力球员还要被抽调回国参加给子国家的世界杯预选赛，萨巴托对此非常不满，可是那是国际足联的A级赛事，他没有任何理由阻止。     
        好在中国队的预选赛小组赛进行的非常顺利，邱素辉一开始就尽遣主力出战，速战速决，提前两轮获得了进入最后一个阶段八强赛的资格，剩下的比赛他就只排在国内联赛踢球的球员参加了，一方面让国外球员休息休息，另外一方面也是锻炼国内球员，找到合适的替补。     
        这次世界杯预选赛上，中国队一个很大的变化在于他们的队服设计，中国足协在和阿迪达斯的合同到期之后，并没有和他们续约。因为陈炜非常不满意阿迪达斯那种在队服设计上全世界通用一个款式的做法。他找了一家没有阿迪达斯出名的体育企业——彪马。     
        彪马公司给喀麦隆国家队设计的队服现在还给人们留下了深刻的印象。     
        这次陈炜委托彪马公司给中国队设计一款能体现中国特色，而且还能与众不同的球衣。     
        彪马拿出了好几个方案，交给中方审议，陈炜最后定下来一款设计方案，然后交回彪马公司，重新进行优化设计和修改。     
        整个过程都是在极其保密的情况下进行的，足协只对媒体透露了中国队将在南非世界杯预选赛上使用全新的球衣，但是并没有说是什么样的。直到预选赛开始前，彪马公司才和中国足协一起揭开了新球衣的神秘面纱。     
        全新的中国队球衣以红色作为主场颜色，白色作为客场颜色。在红色的主色上面，右边从胳膊到胸部，有一条几何形的龙，金黄色。这条龙非常抽象，但是很富有现代感和动感，尤其是金黄色的色调给人的视觉冲击力非常强，龙从袖子一直向下延伸到了短裤，在红色的球衣上构成一条跃动的金线。     
        客场球衣则是白色底色，红色的龙纹。     
        而且，根据彪马的习惯，这款球衣被设计成了紧身衣，让球员穿上去，看起来更加挺拔和健美。而在商店出售的球衣却分为了紧身的球员版，和宽松的球迷版。     
        张俊和杨攀，以及李永乐、安柯被叫去参加了那个新球衣发布会，张俊很喜欢这款球衣，因为他觉得总算有一件能够把自己国家队和其他国家队，比如土耳其、突尼斯之类分开的球衣了。     
        2002年的韩日世界杯，他曾好几次在电视的集锦画面中把和中国队一个小组的土耳其认做了中国队，闹了一些笑话。     
        让李永乐最满意的是紧身的设计，这样他的身材就能得到完美的体现了。     
        中国队就是穿着这身新球衣横扫了他们在预选赛小组赛中的对手，轻轻松松提前进入八强赛。     
        然后在圣诞节期间的抽签仪式上，中国队做为第二档次的球队被分在了A组，和他们一组的有第一种子韩国，以及第三档次的澳大利亚和第四档次的科威特。     
        当维拉潘拿出标有“CHINA”的纸条放在韩国名字的下面时，全场的摄像机和照相机都对准了中国队的主教练邱素辉和韩国队的主教练车范根。中国媒体更是高呼这是一个了结中韩恩怨的最好时机，最佳战场。     
        双方主教练都没有对此分组形势发表什么看法，当记者们去采访中国队的队员时，张俊倒是很出人意料的说了一句：“中韩恩怨？那个不是在雅典奥运会的预选赛上就被了结了吗？现在还要了结什么？”     
        这么淡淡的一句，让韩国媒体咬牙切齿，因为他们一致认为这是张俊明显看不起他们，他们大声疾呼世界杯第四名的韩国队应该给中国队和张俊一点厉害看看。     
        倒是韩国队的队员显得比较冷静，他们的前锋，效力于德甲法兰克福的车杜里在接受采访时说：“张俊是一个非常棒的前锋，我觉得我们要直接出线，将会有非常艰难的比赛。”     
        本届世界杯，亚洲拥有3。5个出线名额，两个小组的第一名直接出线，而两个小组的第二名进行两场主客场的附加赛，胜利者进入世界杯决赛圈，负者将去和南美的第五名争夺最后一个出线机会。     
        作为队长的杨攀对中国队的出线前景保持了谨慎态度。他认为韩国和澳大利亚都不是什么弱队，而科威特的表现以很可能决定最终排名，所以中国队不能大意，只能全力以赴，争取出线。     
        杨攀的回答有一种官腔在里面，他说了半天等于什么都没说，让记者觉得很失望。回过头去想想，还是张俊说的直白啊。他就是瞧不起韩国，就是没把对手放在眼里，提供了让媒体去炒作的无限可能。     
        除了参加世界杯预选赛，张俊还获得了本年度亚足联颁发的“亚洲足球先生”和中国足协颁发的“中国足球先生”两个荣誉称号，他也首次进入了欧洲足球先生的五十人候选大名单，不过最后由于佛罗伦萨既没有获得联赛冠军，也没有在欧洲赛场上有所表现，所以他只名列第二十五。     
        这并不是中国球员的最好成绩，一个赛季前，带领国际米兰获得联赛冠军的李永乐也同样在那一年囊括了亚洲足球先生和中国足球先生的荣誉，另外进入欧洲足球先生五十人候选名单，最后名列十八。另外，他还进入了世界足球先生的大名单。     
        相比起来，杨攀就倒霉很多了，连续两年获得亚洲足球先生的第二名和中国足球先生的第二名，在欧洲足球先生的评选中，也只是第四十名，没有进入过世界足球先生的候选名单。他两次“双亚王”都是败在自己在国家队的队友脚下。     
        ※※※冬歇期很快就结束了，意甲在一月六日全面开战。佛罗伦萨在冬歇期之后的第一轮客场1：0小胜了乌迪内斯，克鲁依然缺阵，但是华金的归队给了球队很大的帮助，适应了意甲防守的他，在场上表现的生龙活虎，让意大利的后卫颇为头疼。     
        接下来，一月十三日，佛罗伦萨主场迎战莱切，张俊梅开二度，帮助球队主场4：2获胜。     
        一月二十日，佛罗伦萨客场挑战亚特兰大，张俊再次有一球入帐，在打入了他本赛季的第十四个入球的同时，也帮助球队客场3：0轻松取胜。佛罗伦萨随着张俊的进球，排名也攀升到了第五名。     
        有意大利媒体称张俊冬歇期之后的连续进球，就是在为接下来的意甲足球奥斯卡颁奖典礼造势的。     
        佛罗伦萨当地的媒体更是早在一个月以前就在为张俊宣传了。     
        所谓“足球奥斯卡”，顾名思义，就是仿照美国的奥斯卡来的，为上一年的联赛做一个总结的颁奖典礼。足球奥斯卡共设置九个奖项：最佳球员、最佳本土球员、最佳外援、最佳后卫、最佳新人、最佳门将、最佳教练、最佳裁判以及最佳进球。     
        这是一项在意大利国内非常受重视的奖项，性质类似于国际足联的世界足球先生和法国《法国足球》杂志的欧洲足球先生一样，是很权威的奖项，获得最佳球员的人，实际上就是意大利足球先生。能获得这个奖项，对于一名在意甲踢球的球员来说，是一项莫大的荣誉，和来自官方的肯定。     
        ※※※这一年的意甲足球奥斯卡在上一个赛季联赛冠军AC米兰所在的米兰城举行。具体地点是米兰城南的大讲堂，非常凑巧的是，这里距离米兰球迷一大据点的五月二十四日广场的MilanPoint只有三分钟的步行路程，AC米兰刚刚拿了上个赛季的冠军，这么安排也不是简单的凑巧而已。     
        这是意大利足坛一年一度的盛典，所以很多球员都会携自己的妻子和爱人前来，众多记者守候在大讲堂的门口，看见一对就拍，闪光灯就没有停过。     
        当张俊和苏菲一起出现在门口时，记者们按动快门的声音几乎响成了一片。凡是见过苏菲的记者都要为今天的苏菲而惊叹，惊叹她的美丽，很少化妆的苏菲今天化了一些淡妆，抹着淡彩的口红，眼影，稍微画了一下眉毛，打打粉底，穿着黑色的低胸晚礼装，裸露的肩膀上还披着一方白色的纱巾，头发在耳边顽皮的卷起，随着她的步伐一起一伏。     
        和她比起来，旁边穿着黑色西装的张俊真是有些不起眼了。男士的服装都没有什么特别的，一水的黑西装，白衬衫，关键就是看谁长得帅，谁更有男人味。张俊本来就不能算帅，和卡卡、舍瓦这些人比起来，他还排不进意甲帅哥的前十。不过今天由于他的未婚妻，他们大出风头，几乎所有记者都把镜头对准了他们，他们被要求在大门外面站好，以供记者们拍照。     
        张俊趴在苏菲耳边调侃着说道：“感觉怎么样？以前都是你拍别人，今天轮到别人拍你了。”     
        苏菲只是微笑，记者们又按耐不住了，一阵狂拍。     
        颁奖典礼的转播权卖给了一家免费电视台“SportItalia”，而其他的电视台也很知趣的没有去凑热闹，只有Mediaset旗下的意大利1台幽默节目LeIene来制作他们的特别节目。LeIene的记者制作了不少比赛录像片断，让开幕前到达现场的球员和裁判分别评选“最佳假摔奖”、“最佳暴力犯规奖”等讽刺性的奖项。     
        张俊做为倍受关注的球员自然被拉住要求评出一个奖项，张俊对于意大利人的幽默也非常感兴趣，他站在一个模仿奥斯卡颁奖典礼而搭起来的简易布景前，按照他们的要求看录像。     
        足球奥斯卡模仿电影奥斯卡奖，最后时刻用英语宣布：“Thewinneris……”LeIene的节目也照搬过来。     
        张俊被要求评选“最佳暴力犯规奖”。候选对象包括阿德里亚诺在对雷吉纳的比赛中脚踩对方肚子，埃莫森肘击对手脸部，以及巴里的特雷托蹬踏克鲁的膝盖。     
        “Thewinneris……”当主持人问道。     
        张俊毫不犹豫的回答：“特雷托。”     
        旁边的人都笑了起来。     
        进入会场才发现很多人都来了，他们都是按照各自俱乐部所属坐在一起。弗雷向张俊招招手，示意他佛罗伦萨的都在这边，他便拉着苏菲走了过去。     
        本次足球奥斯卡，张俊获得了最佳外援和最佳进球的提名，由于最佳球员将在最佳外援和最佳本土球员之间产生，所以他实际上也获得了最佳球员的提名。     
        而佛罗伦萨除了他之外，弗雷获得了最佳门将的提名，项韬获得了最佳外援和最佳后卫的提名，克鲁则获得了最佳外援的提名，马斯切拉诺获得了最佳外援的提名，博内拉获得了最佳本土球员和最佳后卫的提名，当然这是参考他在帕尔马时候的成绩，帕齐尼也获得了最佳本土球员的提名。     
        有媒体在颁奖典礼前称，考虑到一个赛季之前佛罗伦萨还在为保级而苦苦挣扎，现在却能有如此多的球员获得奥斯卡提名，实在是一个了不起的成绩了。     
        唯一遗憾的就是最佳教练提名里面没有萨巴托的名字。张俊曾对他表示了不解，萨巴托倒是什么都明白：“笨蛋，我一直都和上头那些人过不去，他们也认为我是一个麻烦人物，怎么还可能让我有机会上去领奖，那不是当众扇他们耳光吗？再说了，对于那个虚名我也不在乎，还是球队排名和冠军奖杯最实在。”     
        话是这么说，但是萨巴托仍然得到了组委会的邀请，因为所有甲级球队的教练都得到了一份邀请。     
        萨巴托也带着他的老婆来出席典礼，他想看看自己的弟子们站在那个台子上是如何的风光。对于他来说，哪怕只是让他的队员上去领奖，也算是抽了上面某些人一个大大的耳光。     
        张俊做的位置正好在过道旁边，他能看见来来往往的人，很多都是他认识的。     
        关系好的还会停下来和他打个招呼，随便聊一两句。他看见了杨攀、卡卡、李永乐等人，几个人站起来聊了几句，无非就是问问近况，能来这里的都是获得了提名或者被组委会特别邀请的。     
        ※※※整个颁奖典礼都仿照美国的电影奥斯卡来的，介绍几位候选人在过去一年所创造出来的成绩，播放他们的视频剪辑，中间穿插一些流行艺人献艺之类的娱乐节目。     
        最佳门将是所有奖项中最没有悬念的，在意大利足坛，托尔多老了之后，就彻底没有人能争过尤文图斯的布冯了，在整个世界足坛，他都是最优秀的，何况区区一个意大利？布冯以压倒性的优势战胜了头号竞争者，AC米兰的迪达，迪达毕竟也老了，早已不复当年之勇。佛罗伦萨的弗雷最后拿了一个第三，也算是不错的成绩了，提名他的说法是：在佛罗伦萨狂飙突进的上个赛季，弗雷功不可没，没有他稳定超常的发挥，佛罗伦萨的前锋线不可能那么放心大胆的进球。     
        最佳裁判是帕帕雷斯塔，在光头裁判科利纳没有退役之前，这个奖项一直是科利纳把持的。     
        最佳后卫被AC米兰的内斯塔摘走，博内拉最后得到了第二名。     
        最佳教练给了带领AC米兰夺得联赛冠军的范。巴斯滕。和他竞争的有国际米兰的曼奇尼和尤文图斯的卡佩罗。     
        最佳新人给了来自罗马的前锋切尔奇，这个小将在进入罗马一线队之后，表现出色，据说罗马将在这个赛季结束之后卖掉卡萨诺，就是和他的优异表现分不开的。     
        随后登场的是最佳进球的奖项。     
        最佳进球最后进入候选名单进行直接角逐的有三个。张俊在联赛最后一轮，对切沃打进的他联赛第三十个的进球，以及阿德里亚诺在联赛第二十五轮对帕尔马打进的一脚长达三十七米的远射，还有吉拉迪诺在联赛第十七轮对莱切打进的一个集合全队默契的进球。     
        三个进球各有特点，张俊的是连过四人的突破得分，而阿德里亚诺的则是超远程大力轰门，吉拉迪诺的是团队精神的决佳体现，从发起进攻到最后进球，AC米兰共有五名球员参与进来，传递了八次之多，而之间对手没有一次碰到足球。     
        最后主持人上台宣布结果：“Thewinneris……”他刻意拖长了最后一个音，而随着他着拖长音，转播镜头分别在张俊、阿德里亚诺和吉拉迪诺脸上扫过。念完他也不急着宣布最终结果，而是先看看场下的反应，然后得意的笑道：“张俊！恭喜你！”     
        会场响起了掌声，电视镜头牢牢对住了坐在第三排靠外的张俊身上，他起身先是和旁边的队友相互击掌，然后走上了主席台，在上去之前，还从工作人员手里接过了话筒。     
        主持人在他走上台的时候就开始介绍为什么要把最佳进球的奖项颁给他：“大家通过大屏幕也都看到了，这三个进球的风格特点都绝对没有重复的，评委们也颇费了一番脑子。最后我们考虑到张俊的进球不仅体现了他个人技术的出众，而且还很具有意义，这是意甲历史上四十九年之后又一个达到三十的进球。而且连过四人确实非常考验技术，张俊多次为我们上演这样的精彩绝技，这个最佳进球理应属于他。”     
        张俊走到台上和两位主持人和两个美女副主持分别握过手，然后从主持人手中接过了足球奥斯卡的小金人——一个金光闪闪正在踢球的小人模型。     
        按照惯例，主持人要采访一下获奖者，而获奖者，也要谈一下自己的感言。     
        “谈谈那个进球吧，当初我也在现场，感觉很激动，你呢？”     
        张俊把话筒放在嘴边：“我当时没有想那么多啊，只是想着要进球。不过后来反应过来自己打进了第三十个球，确实很激动。感觉非常棒。”     
        “那么这个赛季，你也已经打进了十四个进球，你个人的目标是？”     
        “争取进更多的球吧，如果可能……还是以超过三十个为目标。”     
        “喔——！各位听见了吧！舍瓦、阿德里亚诺、伊卜拉西莫维奇、吉拉迪诺……你们都在现场吧？听见没有，这里有一个家伙公然向你们挑战呢！哈哈！”主持人大笑着指指身边的张俊，而张俊也一脸笑意，他知道主持人说这话是在开玩笑，这是意大利人的幽默。但是他确实也希望借此机会说出自己心中的目标。     
        他是上个赛季的最佳射手啊，他还有什么好怕的。     
        所有人都笑了起来，有人把这当作一个玩笑，有人却把这话当真。     
        ※※※抱着小金人下台的张俊坐回了自己的位置，在一段娱乐表演之后，就该是本次颁奖典礼的重头戏了。     
        最佳外援和最佳本土球员，以及最佳球员的奖项揭晓。     
        苏菲轻轻握住张俊的手：“紧张不？”     
        “紧张什么？反正我也有了一个小金人，没算白来了。”张俊摇摇头。     
        “我怕你第一次来，会有些紧张。”     
        “哈哈，怎么可能，比这还紧张的比赛我都过来了……”     
        两人就那样互相低着头，咬耳朵。看的旁人羡慕不已——这两人感情真好！     
        因此在两人不知情的情况下，电视台专门给了两人长达十秒的特写镜头。     
        歌舞表演完了之后，主持人重新登台。     
        “接下来要颁出的奖项是最佳外援。请看我们为各位准备的候选人剪辑。”     
        大屏幕开始播放起最后进入评选的三位候选人的精彩集锦。第一个放出的就是张俊，他的各个进球，以及比赛中的一些小细节，就连张俊看了都不得不佩服电视台工作人员的努力和细致，有些地方他本人都还没有注意到呢。     
        接下来并不是他在佛罗伦萨的那些队友，而是阿德里亚诺。     
        第三个则是来自AC米兰的卡卡。     
        卡卡曾经在他刚刚登陆意甲的第一个赛季，凭借他的优异表现，不仅给俱乐部带来了一个联赛冠军，还给他自己带来了最佳外援和最佳球员的荣誉。这次再次进入提名的前三，也充分说明了他的实力。     
        而两个巴西人的入选，则从另一个方面反应了巴西足球现在的强盛。     
        当这些集锦都播放完毕后，画面又切回了现场。一阵急促的鼓点声后，主持人面带微笑的对所有人说：“悬念来了，最后的胜利者会是谁呢？Thewinneris……张——俊！！恭喜梅开二度！！”     
        台下已经有人尖叫了，张俊再次起身，和周围的佛罗伦萨队友击掌相庆。     
        “作为佛罗伦萨的新任队长，带领佛罗伦萨取得了联赛第四的成绩，打入欧洲冠军杯，而且以三十一个进球的成绩获得了联赛最佳射手，打破了四十九年来都没人能够单赛季进球超过三十的魔咒……这些理由，都足以让他当选最佳外援！”     
        张俊第二次从主持人手中接过小金人，然后高高举起，向全场展示。     
        “目标，你个人的目标呢？”主持人问张俊。     
        张俊看着手中的奖杯：“唔，我想是争取明年的这个时候，还能站在这里吧。”     
        “那么我们也祝愿你！”主持人和张俊握手之后，送他下台了。     
        接下来的最佳本土球员被AC米兰的中后卫内斯塔拿走，他和张俊一样在这次颁奖典礼上梅开二度。     
        而一个很有意思的事情也就出现了。由于最佳球员必须在最佳外援和最佳本土球员之间产生，那么张俊和内斯塔谁获胜，谁就等于在颁奖典礼上完成了“帽子戏法”。这可是一个很了不起的荣誉。     
        电视镜头开始频繁的给张俊和内斯塔。     
        主持人再次登场，手里拿着一个信封，谁都知道里面是什么。     
        “终于到了最最关键的时刻了，最后的大奖即将揭晓。”主持人背着双手，把信封放在身后，“在揭晓之前，让我说点废话。颁奖典礼的意义不在于谁得奖，谁没得奖，而是为了感谢各位在过去一年里面为意大利足坛所做出的贡献，不管是本土球员，还是外援，没有各位的努力，就没有意甲的兴旺……唔，其实我刚才在说废话，目的只是为了增加两位候选人心中的压力而已，哈哈！你们就当没听过吧。”     
        台下一阵哄堂大笑，电视镜头也随着主持人的话再次对准了两个人。     
        “那么……现在揭晓去年的足球奥斯卡最佳球员奖。”主持人打开信封，然后取出里面的对折的信纸，展开，举起话筒。     
        “Thewinneris……”     
        他再次恶劣的没有继续念下去，而是抬起头扫视全场，而大家都饶有兴趣的等着他揭晓谜底。     
        “Thewinneris……”他再次重复了一遍，不过没有低头看着手中的纸，“……张——俊——！！哇哦——帽子戏法！张俊的帽子戏法！！”     
        掌声，欢呼声，口哨声，尖叫声和音乐声响成一片，张俊站起来和周围的每个人拥抱，这一次还特意和苏菲拥抱了一下。     
        就在张俊还在场下和别人拥抱庆祝的时候，主持人已经在场上开始介绍起张俊的成就了。     
        “其实有关他得奖的理由，我在前面最佳外援的奖项时就已经说的很清楚了，但是我想有必要再次重复一下。作为一个来自中国的前锋，在经历了几个并不算成功的赛季后，上个赛季他的表现可以用耀眼来形容，不，应该用‘现象’来形容了。使一支濒临降级的球队成功保级，而且在接下来的一个赛季里面做为球队的新队长，把球队带到了一个高度，他们拿到了欧洲冠军杯的参赛资格。而他本人也成为了意甲的最佳射手，乃至全欧洲的最佳射手。他的三十一个进球创造了意甲半个世纪的历史，而他本人也成为了佛罗伦萨球队的核心，城市的象征……”     
        主持人一边喋喋不休，大屏幕上同时放出张俊在意甲的三十一个进球全记录，配上来自弗兰基球场的现场音效：“万岁！张俊！万岁！佛罗伦萨！！”     
        “……他是非常具有天赋的球员，一个天才前锋！”     
        当张俊站在台子上，高举手中的小金人时，他对话筒说：“要感谢的人太多了，从我的教练到普通球迷，我的队友，俱乐部的主席，我的经纪人，以及我的爱人。谢谢你们！”说完，他鞠了一个九十度的躬。     
        获得主办方意大利球员协会邀请的李延，也出席了这次典礼。他在现场观看了张俊封王的全过程。     
        闪光灯大作，彩带飘扬，激昂人心的音乐声响起，张俊高举金杯站在场中央，这一刻他是所有人关注的焦点。     
        都说作为上个赛季的冠军，AC米兰将会是这次典礼的最大赢家。其实张俊才是，佛罗伦萨才是。这是官方对张俊的正式承认，他是世界级的球星，毫无疑问了。     
        亚洲足球先生，中国足球先生，意大利最佳球员，意甲最佳射手，欧洲金靴奖。     
        去年是属于你的，张俊。未来……也还将继续属于你。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二一六章 对手皇家马德里

    意甲的足球奥斯卡颁奖典礼结束之后，张俊一时间成了整个世界足球体育媒体的新闻人物。虽然随着英超和西甲的崛起，意甲已经逐渐丧失了它原本世界第一联赛的风光，但是作为五大联赛之一，它的影响力仍然不可忽视。     
        作为意甲的最佳球员，自然会受到非常大的重视，当初卡卡登陆意甲的第一个赛季就成为了意甲的最佳外援和最佳球员，可谓轰动足坛，正式开始了他的世界巨星之路。张俊一直缺一个来自官方的认证，这使他多少有一些“名不正，言不顺”。人们提及世界最好的前锋时，总会说亨利、欧文、舍普琴科、罗纳尔多、埃托奥之类的，但是提到张俊，只会说他还有很大的发展空间，其实就是变相说他没有达到世界最高水平。     
        现在，所有人提到张俊，都会说：“啊，那个意甲最佳球员？他是一个天才！现象！真棒！他是世界上最好的前锋之一！”     
        李延后来看到很多这方面论调的新闻报道，以前他可是很不容易才能看到一篇。以前媒体在张俊状态好的时候就说张俊是个天才，但是在张俊状态不好的时候，却马上改口说他还不成熟，还需要锻炼……     
        现在就算张俊不在状态，媒体依然异口同声的对张俊保持着很高的期待度。     
        李延不得不感叹权威的作用。     
        二月五日，二月十二日，二月十九日。意甲三轮联赛之后，佛罗伦萨取得了两胜一平的好成绩，张俊自从奥斯卡之后，状态虽然没有非常疯狂，但是贵在始终保持稳定，三场比赛他打进了两个球，也算很不错了。     
        但是对于张俊来说，他的心思并没有完全在联赛上，因为二月二十三日，他们还有一场非常特殊重要的比赛——欧洲冠军杯的八分之一决赛，主客场两回合制，他们首先在主场作战，对手是大名鼎鼎的豪门球队——“银河舰队”皇家马德里。     
        佛罗伦萨和皇家马德里在冠军杯的上一次交手还可以追溯到56/57赛季的冠军杯决赛，当时佛罗伦萨0：2输给了皇家马德里。那个时候的皇家马德里就是冠军杯的代名词，冠军杯的五连冠，铸造了他们无比辉煌的伟业，也使他们成为了二十世纪最佳俱乐部。     
        但是现在的皇家马德里已经没了当初的辉煌，最近几年他们的成绩起伏不定，而且随着巴塞罗那的崛起，他们在国内的地位也受到了非常严峻的挑战。齐达内的退役，也标志着一个时代的结束，罗纳尔多、贝克汉姆等人也正在慢慢变老。     
        就算是这样，他们依然拥有世界级的影响力和强大的实力。     
        张俊是佛罗伦萨的球员，而他同时也是皇家马德里的球迷。这一点他从来没有对媒体隐藏过，所以当对阵形势出来之后，很多人都在盼着二月二十三日的到来。     
        他们期望看到新科意大利足球先生和“先生球队”之间的较量。     
        ※※※张俊看着日历，日期日益临近，他的心情也变得逐渐激动起来，能和自己的偶像球队交手，哪怕他已经是偶像了，也依然是一件仿佛在梦中才能实现的事情。     
        “冠军杯从这个时候才算正式开始，此前我们打的小组赛根本不能算作冠军杯，对手实力太弱了，但是皇家马德里不一样……那是上个世纪的最佳球队，银河舰队……”张俊对苏菲喃喃道，“劳尔、罗纳尔多、贝克汉姆、古蒂……这些人都还在，真不容易，我原本以为他们都要退役了呢。”     
        “不过现在的皇马也和我们当初认识的那个皇马有了很多变化。”苏菲接道。“贝克汉姆现在都没法保证绝对主力了，罗纳尔多也是，劳尔也三十一岁，好多我们不认识的年轻人啊。”     
        “这很正常嘛，他们也到了新陈代谢的时候了。萨基做了总经理之后，给皇马带来了很大的变化，现在他们成绩的不稳定，也只是新老交替的自然现象。我觉得我们不能小视他们，虽然是我们的主场，但是皇马在冠军杯中有非常丰富的经验。”     
        “可是我看了今天白天你们主教练的发言，似乎没把皇马放在眼里啊。”苏菲有些担心的说。     
        “咳……主教练就是那样一个人，我们都知道，自己心里有数就行了。”张俊翻了一个白眼，他也想起今天萨巴托对记者们说的话。     
        ……     
        “皇家马德里？啊哈，他们已经有多久没有拿到欧洲冠军杯的奖杯了？现在的皇马根本没有什么好怕的，他们太老了，而我们状态正好！别忘了这一轮是我们的主场，我们有信心击败皇马，晋级八强！”     
        萨巴托面对大把的记者，口出狂言。然后晚上回来苏菲就告诉了张俊，萨巴托的话传到西班牙之后，已经引起了西班牙媒体的愤慨，他们普遍认为萨巴托不仅侮辱了皇家马德里，还侮辱了西班牙足球，只有巴塞罗那那边的媒体对于萨巴托的话没有发表意见。     
        而皇家马德里的副队长古蒂，也对萨巴托的话进行了回击：“他们只是一支意甲二流球队而已，而皇马的实力和地位是公认的。我们会用进球来狠狠教训一番他们的。”     
        皇马的主教练巴西人卢森博格对萨巴托的口无遮拦非常不满：“以他的水平，他还没有资格对皇马指手画脚。”     
        总之，萨巴托赛前的口水战把气氛全部挑起来了。但是这种战术是真的能如他所愿挑乱对方的心情呢，还是刚刚好起到反作用，反而把对手的斗志全部激发了出来。这个也只能等到比赛的时候才清楚了。     
        ※※※佛罗伦萨主场和皇家马德里的比赛吸引了很多西班牙的记者，他们都是专门从西班牙赶过来的。《米兰体育报》的记者卡利亚尼对李延说，萨巴托这次是捅了马蜂窝了，如果佛罗伦萨输给了皇家马德里，那么不光他萨巴托和佛罗伦萨要受辱，到时候整个意大利足球都要成为西班牙人羞辱的对象。     
        李延对于意大利人的尊严毫无兴趣，他只对这场比赛有兴趣，一方面是历史上获得冠军杯次数最多的球队，一方面则是意甲风头正劲的新兴势力。这两支球队的碰撞，一定会有很多看头。     
        而且张俊和劳尔、罗比尼奥他们之间的对决也吸引了不少人的目光。由于对手是皇家马德里，所以弗兰基球场今天距离比赛开始还有一个多小时，就已经座无虚席了。球场周围的保安也比普通的意甲联赛多出了一倍。     
        “安德列，我始终在想啊……如果这场比赛提前到2004年或者2003年的话，那么这个区区三万多人的弗兰基球场根本装不下所有的现场观众。”李延趴在看台的记者席上对身边的卡利亚尼说，“对于佛罗伦萨来说，他们需要证明自己有能力在欧洲冠军杯上争一席之地，但是对于皇家马德里来说，可能这场比赛更为重要。”     
        卡利亚尼看看李延，示意他继续说下去。     
        “皇马已经有好几年没有拿到冠军杯了，而且在国内联赛也一直处于巴塞罗那的阴影下，从02/03赛季之后，他们五个赛季才拿了一个联赛冠军，而巴塞罗那则拿到了三个联赛冠军。对于重金打造的皇马来说，没有什么比屡次被巴萨抢走冠军更耻辱的了。而对于皇马来说，冠军杯的意义又非常不同寻常，他们可以忍受联赛中的一时得失，却绝对不能容忍冠军杯中一败再败。我有预感，如果今年的冠军杯和联赛冠军他们仍然两手空空的话，球队会出现非常大的变革。但是是变得更好，还是更坏，我就不知道了。”     
        “你的意思是皇马会全力以赴，而且佛罗伦萨将会非常危险？”     
        “没错。皇马现在是背水一战，如果他们止步与此，那么他们队中很多球员也都没有未来了。所以佛罗伦萨将遭到非常非常的阻力，瘦死的骆驼还比马大呢，我对萨巴托赛前所表现出来的态度有些担心，他是一个让人猜不透的主教练，只希望这次他不是真的没把皇马放在心上。”     
        ※※※佛罗伦萨更衣室。     
        “我想要你们明白一件事情……”萨巴托盯着所有队员，很认真的说，“如果这次交手提前到02/03赛季，我们可能只有百分之十的希望赢。不，应该只有百分之五。”     
        队员们面面相觑，不知道主教练怎么在这个时候说这种“长他人志气，灭自己威风”的话。     
        “别怀疑，我之前说的那些话是说给皇家马德里听的，而不是你们。现在是应该让你们知道，我们这次的对手很强，非常强。他们现在日子不好过，正因为此，他们才会爆发百分之百的战斗力出来。不要以为在西班牙被巴塞罗那那种球队压着的皇马是好欺负的，项韬，我说的没错吧？”萨巴托突然把目光投向了在一旁东张西望的项韬，很明显没有听见刚才他的话。     
        “啊？”果然，项韬一脸茫然的看着所有人。     
        萨巴托也不理会他，继续说下去。“罗纳尔多今天是替补，虽然他老了，但是他在门前的嗅觉却反而随着他年龄的增长，而得到了加强。我觉得卢森博格很可能会在下半场临近结束的时候派他上场，他五米之内的加速度依然非常令人吃惊，后防线哪怕是在最后一秒都要给我打起精神来。而熟悉了欧洲足球，身体变得更加强壮的罗比尼奥需要我们全场保持警惕，他的技术和克鲁不相上下，他会隐藏在劳尔身后，我们的后腰和后卫线之间要注意互相保护，不要拉开太大的空间。”     
        “另外，关于劳尔……”萨巴托看向张俊，“张俊，我觉得你要在比赛的时候多多观察一下他。”     
        “观察劳尔？”张俊有些吃惊。     
        “唔，相信这场比赛打完你会有收获的。”萨巴托又把目光投向了所有人，“劳尔是一个不到最后时刻不会放弃的人，所以后卫们要小心。”     
        所有人张着大嘴看着萨巴托，很少有机会能看见他们的疯子主教练一本正经的对他们说话，平时这个狂人不是拼命挥舞着手臂，就是把唾沫星子吐的到处都是。今天表现的实在诡异。     
        张俊想起来迪利维奥曾经对他说过的：对于值得认真对待的对手，他们自然需要摆出认真的心态。     
        不知道什么时候起，迪利维奥也像萨巴托那样变得有些狂了。但是在意大利国内，能让佛罗伦萨摆出认真心态来迎战的对手真的没有几个，张俊有时候也会这样想的。所以他渴望冠军杯，渴望能和其他国家联赛里面的强队交手。     
        “……我刚才是不是说过，如果这次交手提前到02/03赛季，我们只有百分之五的希望获胜。”萨巴托明知故问，然后他笑了起来，这个笑容队员们才觉得熟悉起来，这是萨巴托招牌一样的歪嘴笑。“那么到今天，这场比赛我们有百分之五十一的希望获胜。”     
        张俊觉得萨巴托这个概率肯定是信口胡说的，怎么刚刚好就比一半多百分之一呢？     
        “好啦好啦！不要拿这种眼神看我，我说我们能赢得比赛，刚刚好就比皇马多那么一点点。”萨巴托把食指和大拇指夹起来，旁人根本没法从中看到有一丝缝隙。“去比赛吧，别坐在这里发楞了！”萨巴托拍拍巴掌。     
        ※※※在狭小的球员通道之中，张俊因为通道的狭小才能和劳尔几乎身贴身的站在一起。两人都是队长，所以都站在队伍的最前面。     
        当佛罗伦萨出去的时候，皇马已经在通道内排好队等着了。劳尔感到旁边多了一个人，他扭头对刚来的张俊笑了笑，那种很温柔的笑，让人很难把这种温柔的笑容和场上那个为了争球而撞的头破血流也在所不惜的旗帜联系在一起。     
        张俊也回了劳尔一个微笑。由于他不会西班牙语，而劳尔也不会意大利语，两人没法交流，两个微笑也算是打过招呼了。     
        劳尔一定知道张俊是皇马的球迷，因为这场比赛之前，由于萨巴托的狂言，西班牙那边已经把佛罗伦萨每个球员的资料都查出来了，甚至包括项韬睡觉喜欢打呼噜。     
        主场作战的佛罗伦萨身穿他们传统的紫色球衣，而皇家马德里也穿的他们传统的白色主场球衣。整个队伍只有佛罗伦萨那边的华金和他在西班牙的朋友们打着招呼，其他人都默不做声，佛罗伦萨罕见的表现出来认真，以往他们在赛前准备上场的时候可是在通道内打打闹闹的开着玩笑。也许是萨巴托的言行影响了他们。     
        ※※※“观众朋友们，你们好！欢迎收看ESPN为您带来的08/09赛季欧洲冠军杯第二场八分之一决赛！这场比赛的解说由我詹俊和李元奎指导为您带来！由于佛罗伦萨的中国球员和皇马在中国强势的影响力，所以这场比赛倍受中国球迷的关注。据我所知的，这场比赛的看台上就有不少中国媒体，有些媒体只是为了报道这一场比赛而专门赶去的。”     
        “唔，佛罗伦萨的影响力也不小啊。”     
        “那么，李元奎老师对于这场比赛有什么看法吗？”     
        “我想，佛罗伦萨是主场，所以这场比赛他们有希望获胜，但是皇家马德里目前面临的困境又要求他们必须赢。两队实力相比，皇马略胜一筹，但仅仅是一点点而已。另外一个看点就是张俊的表现，我相信很多守在电视机前熬夜的中国球迷有一大部分都是为了这个才看的吧？张俊在媒体面前公开承认自己是皇马的球迷，劳尔是他的偶像，那么这场比赛将会非常有意思。加上萨巴托赛前的一番惊人言论，两支球队又都是进攻型球队，这些因素纠缠在一起，这场比赛会非常好看的。”     
        “好的，说话间，双方球员已经出场了！”     
        ※※※张俊和劳尔并排在前面三名裁判的带领下步入了球场。     
        然后两队站成一排照相，互相握手，挑边，队长握手，交换队旗……这些规定程序下来，比赛才算要真正开始了。     
        张俊在猜硬币的时候输给了劳尔，结果让皇马挑去了开球权。     
        他和范佩西站在中圈外面，看着中圈里面的劳尔和罗比尼奥，等待着主裁判吹响开球的哨音。     
        他内心很平静，没有比赛前几天的那种激动。他现在脑子里面只有比赛，站在他对面的不是他的偶像，也不是他所喜欢的球队，而是他的对手，他的敌人。     
        击败他们！     
        “嘟！”     
        ※※※“随着来自瑞士的主裁判一声哨响，比赛开始了！观众朋友们！您现在收看的是08/09赛季欧洲冠军杯第二场八分之一决赛的第一回合！对阵双方分别是来自意大利的佛罗伦萨队，和来自西班牙的皇家马德里队！现在开球的，身穿白色上衣、白色短裤、白色球袜的就是客队皇家马德里队，而从屏幕左边往右边进攻的身穿紫色上衣、紫色短裤、紫色球袜的就是主队佛罗伦萨队。现在皇家马德里进攻，佛罗伦萨防守……”     
        皇马这几年的中场已经从他们经典的菱形中场变成了双后腰、双前腰的“魔幻四方阵”。齐达内退役之后，巴普蒂斯塔接替他在球队中的位置，出现在了双前腰靠左的一边，而今天出现在右边的则是贝克汉姆。     
        两个后腰是则是巴勃罗。加西亚和副队长古蒂，加西亚在中场主要负责抢截和防守，而古蒂则负责阻止进攻，两人分工明确。     
        中后卫是伍德盖特和塞尔吉奥。拉莫斯搭档，右边后卫是来自巴西的西西尼奥。左边后卫自从卡洛斯退役之后，一直找不到合适的接班人，卢森博格也只能将就着用劳尔。布拉沃这样的人。     
        前锋首发的是队长劳尔和罗比尼奥。     
        这样的阵容搭配虽然没了前几年那么星光灿烂，但是却更加实用了，这正是卢森博格和萨基想要打造的皇马。佛罗伦蒂诺在多年没有荣誉之后，也迫于压力改变了自己的经营方针，不在坚持每年一巨星的政策了，而是改向培养二队年轻球员和购买实用具有潜力的球员过来。     
        皇马现在正在经历一个非常痛苦的转型期，佛罗伦蒂诺大人在商业市场上赚了一个盆满钵满之后，终于想到了，一支球队要想有长久的影响力和生命力，足球场上的成绩才是最最重要的。     
        巴普蒂斯塔把足球回传给了身后的古蒂，古蒂在中场稍做盘带就又传给了后插上的西西尼奥。     
        不管皇马怎么变，有一些东西还是改不了的……比如边后卫助攻这一点。     
        西西尼奥带球向前冲，遭遇了佛罗伦萨的左边前卫达夫的阻拦。     
        萨巴托知道皇马擅长而且习惯于打边路，所以在边路上非常下功夫。他要求球队的边前卫随时注意回防，另外防止贝克汉姆和巴普蒂斯塔移到边路去进攻。     
        华金的右路还好，毕竟他在西甲和皇马交手了很多次了，对于皇马的打法非常熟悉了。况且，皇马如今的左路远没有右路那么厉害了，卡洛斯退役之后，不光是皇马，就连巴西国家队都找不到合适的接班人了。要知道拥有巴西人的精湛技术和欧洲人强壮的体魄和意识的巴西球员，恐怕是比贝利都要特殊的天才。     
        劳尔。布拉沃虽然曾经入选过西班牙队，还打了葡萄牙欧锦赛，但是他的能力和卡洛斯差太多了，就是和皇马的身份，也颇不相衬。     
        但右边就不一样了，西西尼奥是一个非常有实力的球员。他速度快，技术出众，助攻能力非常出色，现在的他已经接过了卡福在巴西国家队的衣钵，成为了巴西国家队的主力右边后卫。     
        达夫面对带球的西西尼奥也不敢贸然出脚，只能跟着他跑。西西尼奥沿着边线带球，他一边带球，一边抬头观察形势。他看见贝克汉姆在向中间靠，为他腾出空间，也看见了巴普蒂斯塔那边没有人看，也许能够传过去。当然还可以自己选择盘球突破。西西尼奥对于自己的盘球技术非常有自信的，当初在德国联合会杯上他的突然崛起，那一手边路盘球突破助攻的绝技可谓功不可没。     
        他瞟了一眼身边跟着他的达夫，就像给他保驾护航一样。     
        西西尼奥突然一个急停，这让达夫紧张起来，也跟着一个急停。西西尼奥抬左脚，达夫以为他要传球给中路接应他的古蒂，连忙逼上去伸腿断球。但是西西尼奥却用左脚脚后跟把足球磕向了身后，然后自己猛地从线外转身超车，绕过了达夫。     
        “西西尼奥漂亮的突破！”     
        西西尼奥大跨步的向前跑，希望追上足球。但是他低估了他前面的佛罗伦萨左边后卫。     
        项韬比西西尼奥想的还要快，他冲了上来，抢在西西尼奥前面，倒地铲球，西西尼奥慌忙跳起，但是足球还是打在他的腿上，弹出了边线，佛罗伦萨的界外球！     
        “但是这次防守更漂亮！”     
        项韬站起来不怀好意的对西西尼奥笑笑，在嘲笑他刚才的笨拙。     
        但是他并没有得意多久。     
        ※※※西西尼奥把球分给了古蒂，古蒂突然分别，传给了在边路的贝克汉姆。     
        项韬知道贝克汉姆的过人技术不怎么样，所以他并不惧怕。他打算冲上去逼抢贝克汉姆，迫使对方自己失误或者传不出球去。     
        可是他刚刚向前迈了一步，贝克汉姆突然起脚传中！这球的弧线非常大，轻松绕过了项韬伸出来的腿。     
        劳尔抢在乌伊法鲁西前面冲顶！     
        弗雷奋力把球托了出去。     
        “好险！好险！虽然贝克汉姆已经三十四岁了，但是他的边路传中依然威力不减！”     
        “喂！项韬！你刚才上的太慢了！！”弗雷在扑出劳尔的射门后，向项韬大喊着，他刚才的反应虽然精彩，但是他可不想再来几次。     
        皇家马德里的角球，贝克汉姆罚出去，这次被凯尔顶到了球。凯尔解围，佛罗伦萨接着打反击。     
        马斯切拉诺把球分给了右边路的华金，萨巴托专门叮嘱过让佛罗伦萨打皇马的左边路，那里是可以突破的缺口。     
        华金的速度很快，他带球沿边路突破，巴勃罗。加西亚赶上来阻截他，他却靠速度强行突破。     
        刚刚摆脱加西亚的华金也不敢继续带球了，因为害怕身后那个西甲吃牌大王对他犯规，那么可就浪费了一次绝好的反击机会了。     
        他把球斜传给插上的张俊。     
        张俊正对足球切了过去，正好靠速度晃开了伍德盖特，但是也把自己射门的角度晃小了，要想直接射门似乎看起来是不可能的了。     
        张俊猛地急停，伍德盖特急忙重新追了上来。但是张俊并没有给他近身的机会，他直接把足球传向了禁区门前。     
        伍德盖特被张俊吸引了出去，门前防守范佩西的只有拉莫斯一个人。这个身高只有一米八三的西班牙中后卫头球和弹跳却非常出色，他一手推着范佩西，仰头看球，准备起跳争顶。     
        范佩西看起来毫无机会！     
        但是就在这个时候，拉莫斯眼前一花，一个紫色身影突然从他面前跳了起来，冲向足球，一个有力的冲顶！     
        “克鲁的头球！漂亮！”解说员话音未落，卡西里亚斯飞身横扑，把足球托出了横梁。     
        “在皇马组织了一次漂亮的进攻之后，佛罗伦萨马上还以颜色。两队互不相让，争锋相对！很少头球的克鲁都奋不顾身的冲顶了一次，可见佛罗伦萨对于这场比赛的重视程度了，一上来他们就拿出了百分之百的战斗力，希望能在主场击败皇家马德里！”     
        ※※※正如解说员所说的，比赛前十五分钟，双方都处于这种你来我往，互有攻守的情况，场面看起来很精彩，由于两队都崇尚进攻打法，所以比赛非常漂亮。当然，两队的后防表现的也相当稳定，所以尽管攻势很盛，但是谁都没有进球。     
        而作为佛罗伦萨的队长，首席射手张俊更是被伍德盖特看的死死的。巴勃罗。加西亚还经常回来协防，这些都让他难以施展。更多的时候他只能给范佩西创造机会，或者像一开始那样，给克鲁的后插上射门提供可能。     
        张俊想起来萨巴托赛前让他注意观察劳尔，劳尔有什么好观察的呢？从小看他踢球的，闭上眼睛都知道他怎么踢球……     
        张俊突然想到一点。     
        他发现劳尔刚才回撤到了中圈自己接球前插。     
        其实劳尔这样踢球已经很久了，由于罗纳尔多的到来，他不得不牺牲自己在禁区里面的时间，经常性的后撤，四处游荡。这些都成了他后来状态低迷的罪证，很多人认为劳尔距离球门越远，威胁越小。     
        也许这么说也有道理，但是张俊却想到了另外一面。     
        他本身也是拖在范佩西后面的二前锋，如果自己主动增大活动范围，没有什么固定位置，那么肯定会对防守他的后卫造成非常大的困扰，因为他们必须跟着自己跑才能保证自己在他们的防守范围内，但是跟着跑，就势必会搅乱自己的后防线，那时候反而给了对手其他人插上进攻的可能。     
        现在正好自己被伍德盖特和巴勃罗。加西亚看的苦不堪言，何不试试这一招？     
        对于一个速度快，能盘带突破，还可以在任何地方任何角度射门的人来说，距离禁区远那么三五米有什么关系呢？     
        张俊说干就干，他开始频繁的左右换位，前后穿插。这让观众以及解说员都有些搞不清情况了，更别提还在比赛的皇家马德里了。     
        “张……张俊的行动变得奇怪起来，他的活动范围突然增大了。”     
        本来负责看他的伍德盖特也糊涂了，他看着张俊一会儿左一会儿右的，不知道自己是不是也要跟着他那样跑。     
        张俊这样跑绝对不是瞎跑，不是只为了搅乱对方的防线，那样可就本末倒置了。实际上在这样的跑动中，他能得到比平时更多的机会。     
        克鲁对此就非常清楚，所以他传给张俊的球明显增多了。     
        这一次张俊在距离禁区足有十五米的中圈接球，然后向前带球。这个距离让伍德盖特在没有主教练的指示下不根贸然出来，因为他身边的荷兰人范佩西也是一个非常厉害的角色。     
        没有了伍德盖特那种近乎摔跤的贴身盯防，张俊带球都觉得轻松不少，他可以随意做出很多漂亮的晃动，来欺骗对手。     
        古蒂回防，他的目标正是带球的张俊。     
        张俊感受到身后有人向他撞来，他借势向左侧一拐，看样子似乎打算从左路突破。     
        但张俊突然降低了带球速度，似乎在等古蒂重新扑上来一样。     
        古蒂也不服输，重新冲了上来。     
        古蒂伸脚断球，张俊动作比他更快，他太脚把足球向身后一拉，然后左脚把足球磕向中央，自己转身，猛地加速绕开了扑空的古蒂。     
        一慢一快，张俊节奏上的变化让古蒂适应不过来，也让皇家马德里的后防线没有想到。     
        范佩西趁机向左路运动，和张俊来了一个左右交叉。张俊向中路横向带球，伍德盖特放弃范佩西，迎了上来。张俊却趁着伍德盖特扔下范佩西不管，而拉莫斯也被自己吸引住的空当，猛地把足球分给了范佩西！     
        “啊！漂亮的传球！”     
        随着解说员的欢呼，皇马的两个中后卫顿时慌了神，他们同时转身扑向范佩西，现在荷兰人处于他们两个人的包夹之中，他们自信可以遏制住佛罗伦萨这次进攻。     
        但是让他们和解说员都没有想到的是，范佩西并没有带球向前，而是直接用脚后跟把足球磕向了自己身后的禁区。与此同时，张俊刚刚好从人群中杀出，他接到球！     
        弗兰基看台一片欢腾，因为带球杀入禁区，面对门将的张俊很少能有让他们失望的时候，此球必进！     
        卡西里亚斯严阵以待，而张俊旁边的伍德盖特拼了命的转身去铲张俊。     
        张俊并没有抬头，他直接起脚就射！     
        足球飞向球门远角，可是……卡西里亚斯的反应实在敏捷，腾身鱼跃，单出一掌，用指尖把来球拨出了门柱！     
        “噢——伟大的扑救！圣。卡西里亚斯！”     
        张俊看着自己的射门被卡西里亚斯扑了出去，懊恼的虚踢一脚。以前看转播的时候就知道卡西里亚斯厉害，后来在西班牙热身的时候也见识过，不过那是热身赛，不能和关系生存荣誉的冠军杯淘汰赛相比，这种比赛门将每一次成功的扑救对于对方来说都是很糟糕的事情。     
        张俊扭头看着安慰他的范佩西，向要苦笑着摇摇头：“皇马果然很厉害啊。这种球我本以为必进的……”     
        范佩西过来拉走他：“不，应该说卡西里亚斯厉害。刚才皇马的防线已经被我们撕开了，没什么好遗憾的，有了第一次就有第二次，卡西里亚斯也不是神，他挡不住我们的。”     
        张俊有了当初在沃伦达姆的感觉。     
        他们是搭档。     
        ※※※没有率先进球的佛罗伦萨马上被皇马的攻势压制住了。     
        巴普蒂斯塔、古蒂、贝克汉姆、罗比尼奥，以及他们的队长劳尔，一个个马力全开。齐达内的离去虽然让皇马的中场观赏性下降了很多，但是进攻上的速度和实用性却强了不少。巴普蒂斯塔并不像齐达内那样擅长盘带，所以他会减少足球在自己角上停留的时间，而尽快寻找到合适的机会，把球传出去。     
        这样做的结果就是皇马打起进攻来看着行云流水，非常流畅，如果他们打顺了的话，可以说给观众的感觉就像尼亚加拉大瀑布的水直泻而下一样，水银泻地。     
        节奏非常快，是现在皇马进攻的主要特点。     
        萨巴托就是惧怕这一点，所以他一直没有让项韬和博内拉助攻上去。     
        可是面对罗比尼奥那出神入化的脚法，还是让佛罗伦萨四个人的后防线非常头疼。凯尔甚至有这样的感觉：他们再和巴西的克鲁对决。     
        现在罗比尼奥经过几年的历练，已经不是当初初来乍到什么都不懂的巴西小孩子了，身体变得更加结实，适应了欧洲风格的他，和梅西一起并称西甲年轻一代当中最为优秀的球员，早几年他还被梅西压在头顶，现在他已经翻身了。     
        巴普蒂斯塔非常熟悉自己这个国家队队友，他把球传给了拉到边路的罗比尼奥。     
        防守这边的是意大利国家队的主力后卫博内拉。     
        博内拉严阵以待，他重心放的很低，随时注意巴西小子神奇的晃动。     
        罗比尼奥向前带球，使出了他最惯常用的踩单车。     
        “小子，这招对我没用。”博内拉心里嘀咕着，缓慢后退，然后寻找机会下脚铲断。在罗比尼奥划到第四次的时候，博内拉看准机会倒地铲球！     
        博内拉对于自己的铲球非常具有自信，他只要认准了机会下脚，就说明自己有把握把球断掉。但是这一次他打错了算盘。     
        罗比尼奥抢在博内拉脚铲到球前，突然把足球一挑，足球刚刚好从倒地不起的博内拉身上越了过去。     
        而罗伯尼奥自己则被博内拉铲了一个踉跄，差点跌到，幸好他天生柔韧性和平衡性就非常出众，所以保持住了自己的平衡，跟进追上球。     
        “精彩的突破！罗比尼奥进了禁区！”     
        “该死！上去一个！别让他自由行动！”弗雷在门前大声喊道。他从罗比尼奥刚才突破博内拉的那一下，已经嗅到了危险的气味。     
        凯尔不等弗雷指挥，自己就冲了上去。而马斯切拉诺则赶快回来补他的位。     
        罗比尼奥现在变的更适应欧洲足球最好的证明就是……他知道什么时候应该马上传球了。     
        凯尔还没有来得及逼近他，他已经找好了传球的目标，并且毫不迟疑的把球分了出去。凯尔像一只猴子一样被他耍的团团转。     
        劳尔接到了球！     
        弗兰基球场一侧皇马的球迷们立刻开始高声欢呼，他们齐声高喊劳尔的名字：“拉乌！拉乌！拉乌！！”     
        乌伊法鲁西非常及时的上前靠住了劳尔的后方，让他没法转身射门。     
        “干得漂亮！”萨巴托在下面称赞道。当他看见劳尔在禁区内拿球的时候心跳几乎停止了，幸好乌伊法鲁西表现的很镇定，即没有犯规，还让对方没有合适的起脚机会。     
        与此同时，项韬也赶了回来，从正面接近劳尔，希望断下了劳尔的球。     
        “这样……劳尔已经没有机会了，不如尽快把球传出去的好。”     
        乌伊法鲁西一看已成夹击之势，便非常聪明的在后面轻轻一拉。劳尔只顾低头看球，没注意身后乌伊法鲁西的小动作，脚下一绊，摔倒在地。     
        “太棒了！”项韬当时就大喊着，他要趁这个机会断球。     
        可是他刚刚把脚伸上去就发现自己没有下脚的地方，劳尔身体虽然倒在地上，但是他的双脚在这一刻条件发射般的伸出去，刚刚好圈住了足球。     
        项韬总不能直接去踢人家脚吧？那可是恶意犯规，要吃牌的，而且万一被判个点球可就划不来了。反正现在劳尔现在倒在地上，根本行不成威胁，不如让弗雷上来拿球算了。项韬这样笑着，脚下停了动作。     
        而乌伊法鲁西双臂张开，向裁判示意自己刚才没有犯规，是劳尔自己倒的。     
        对此皇马的球迷显得很愤怒，傻子都知道劳尔刚才倒的奇怪。     
        “好了！球给我！”弗雷冲了出来，他要拿球。这正是项韬期待的。     
        乌伊法鲁西听见弗雷在自己身后的喊声，连忙向旁边让了让。     
        弗雷双腿叉开，准备倒地扑球了。     
        劳尔依然躺在地上，看起来就像中枪之后毫无反抗之力的狮子。     
        但是出乎所有人意料的事情发生了，就在乌伊法鲁西让开一条缝的时候，劳尔敏锐的察觉到自己身后的防守出现了漏洞。     
        他躺在地上横着转身，右腿一扫，把足球踢向球门。     
        乌伊法鲁西和弗雷都没有料到倒在地上的劳尔还能射门。     
        足球从乌伊法鲁西的身边，穿过，紧接着穿过了几乎和他贴身的弗雷双腿……穿裆！     
        没有人能够阻止这球最终进门，因为劳尔射门的地方距离球门只有区区三米。     
        一个躺在地上看起来毫无机会的前锋，戏耍了佛罗伦萨整条后防线。     
        “Yes！It'sgoooooooooooooooooal！！！！”ESPN的解说员用英文高喊道。“精妙绝伦的进球！劳尔。冈萨雷斯！皇家马德里！他们现在以1：0领先主队佛罗伦萨！这是一个金子般的客场进球！”     
        “真他妈见鬼！”萨巴托猛地踢了一脚身边的水瓶，溅起来的水洒了他一身。他出了骂脏话也没有其他更多的好说了，因为那个球实在不能太苛求后防线，他们已经尽力了，只是劳尔实在太……厉害了。     
        “只有一个劳尔！这一点我们再次在弗兰基球场见证了，整个佛罗伦萨成了他的陪衬！他是欧洲冠军杯历史上的最佳射手！永不放弃的……劳尔。冈萨雷斯！”    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二一七章 击败他们

    “Yes！It'sgoooooooooooooooooal！！！！”ESPN的解说员用英文高喊道。“精妙绝伦的进球！劳尔。冈萨雷斯！皇家马德里！他们现在以1：0领先主队佛罗伦萨！这是一个金子般的客场进球！”     
        “只有一个劳尔！这一点我们再次在弗兰基球场见证了，整个佛罗伦萨成了他的陪衬！他是欧洲冠军杯历史上的最佳射手！永不放弃的……劳尔。冈萨雷斯！”     
        弗兰基球场西边看台一角，皇马球迷发出了巨大的欢呼声。而作为对手的佛罗伦萨球迷罕见的没有发出嘘声，也许他们都被劳尔这“不可能”的进球所惊呆了，不知道应该表现些什么。     
        劳尔从地上跳起来，招牌式的亲吻着手上的结婚戒指，然后张开双臂和队友们相拥庆祝。     
        张俊在中圈附近看着皇马的球员们如此高兴，觉得心里不是滋味。在欧洲冠军杯当中，一个客场进球意味着有无限的可能。很多强队能够被一些并不受人关注的球队爆冷淘汰，大部分都是因为有“客场进球”。更何况佛罗伦萨和皇马的实力对比并不是佛罗伦萨强，而皇马弱。     
        怎么能够让皇马这样的球队打进客场进球呢？那么等到了皇马的主场，在伯纳乌球场，佛罗伦萨要想取得客场进球，并且遏制皇马的进攻可以说难上加难。     
        怎么会变成这样？如果佛罗伦萨要想晋级下一轮，那么球队无论如何要赢，而且还要拉开比分差距。     
        张俊看了看大屏幕，比赛才进行了二十三分钟。他们要在六十七分钟之内，打进最少两个进球。虽然皇马的防守并不是很好，但是他们的进攻压力实在强大，这一点要做到也有些难度。     
        “张俊！张俊！！”     
        张俊听见萨巴托在场边喊他，他跑向了场边。但是萨巴托马上挥手让他回去。     
        “回去！开球！进攻！不停的进攻！我要你们给我进球！”萨巴托一边挥动自己的手臂，一边大声的喊道。他第一次率队打入冠军杯，绝对不会愿意在十六强就被淘汰。     
        ※※※重新开球后的佛罗伦萨很快从失球的打击中回过神来，他们向皇马展开了“报复性”的进攻。张俊显得格外活跃，前后左右到处都有他的身影。     
        不活跃没办法啊。不活跃就没有机会进球了，不管是他的机会，还是给别人创造机会，都需要他不断的跑动。     
        在跑动中，张俊接到了达夫的传球，然后他顺势加速硬切过了古蒂，紧接着他并没有继续带球或者传球给谁，而是突然直接射门了。在距离球门二十五米的地方一脚远射！     
        张俊的身们重在精准和角度，所以就算是这样的远射，力量并不是很大，速度并非很快，也让卡西利亚斯颇费了一番功夫。他横身飞出，也没法把这脚奔着球门上角去的足球直接抓住，只好用了最最稳妥的方式——托出横梁。     
        “张俊的突然射门！卡西拉斯不敢怠慢，把这球托出了横梁！佛罗伦萨的角球。”     
        时间在流逝，可是佛罗伦萨找不到攻破这个门将的最好方法。     
        卡西利亚斯以站位准确，擅长出击，反应敏捷著称，身高并不是很高的他在接高空球上面也有了长足的进步。可以说皇马的防线几乎全靠他一个人撑着，其个人能力不可小视。也许佛罗伦萨的进攻组合可以撕开皇家马德里的后卫线，但是当面对门将的时候，那是个人技术的对决，这方面，卡西利亚斯并不输给任何人。     
        趁华金发角球的时间，克鲁拉住了张俊：“我看出来，要想进球必须能把球传到连他这个门将都无能为力的地步。哪怕是你单刀，他都可能扑出来，卡西利亚斯扑单刀球的能力太恐怖了。”     
        张俊点头赞同，也是，直接面对他射门效果都可能不大。这一点他深有体会的。     
        “但是，要怎么做呢？”     
        “这个你不用担心，你的位置再往前提提，我负责传球给你和范佩西。”     
        张俊拍拍克鲁的肩膀，长期的搭档，让他对于克鲁非常信任，只要克鲁说了能传给他，那就一定能。他所需要做的只是等，等传球到来的那一刹那，然后自己射门得分，决不辜负身后的传球。     
        角球开出，在皇马禁区内造成了一片混乱。     
        范佩西捅射一脚，却打在了队友凯尔脚上又弹了出来。巴普蒂斯塔跟着想解围，却被马斯切拉诺抢先捅了一脚，自己踢空了。     
        被马斯切拉诺捅走得足球正好落在了克鲁脚下。克鲁现在在禁区的边缘，他那里人并不是很多，他有足够的时间调整好，然后看情况是射门还是传球。     
        张俊在门前看见克鲁拿到了球，他想起来刚才克鲁给他说的：“连门将都无能为力的传球。”     
        那是怎么样的传球呢？     
        他全神贯注的盯着禁区左侧的克鲁。     
        “上去防他！”卡西利亚斯一边大叫，一边把身体移向近角，封住了克鲁的射门角度。     
        克鲁瞟了一眼禁区，他一眼就看见了人群中的张俊，他正在看着自己呢。     
        看好了，张俊，我传球了！     
        “克鲁突然抬脚射门！他甚至没有调整……门柱！太可惜……啊！等等！”不要奇怪解说员为什么这一惊一乍的，因为在刚刚在门前所发生的一切确实超出了他的想象。     
        张俊眼看克鲁太脚，以为要传球了，连忙做好准备，但是却看见克鲁直接射门了，这让他没有想到。     
        更没有想到的却还在后面，卡西利亚斯料到克鲁会射门，所以封了近角，但是他没有料到克鲁这脚球打在了门柱上，当时他身体重心为了接球全失。却没想到这球没有如愿进入他的怀里，而是弹向了门前。     
        就在张俊愣神的刹那，他看见足球打在门柱上，然后……然后弹向了他！     
        张俊没有更多的时间去思考打在门柱上的球怎么不偏不倚就弹在他门前，他条件反射的一伸头……一个鱼跃冲顶！     
        足球毫无悬念的飞进了空门，而卡西利亚斯已经倒在了地上，仰面朝天，真的是无能为力。     
        “Oh——Goooooooooooooooal！！！佛罗伦萨趁乱打进了扳平的一球！在上半场就要结束的时候他们扳平了比分，这对于佛罗伦萨的支持者来说，真是再好不过！”     
        进球后的张俊并没有像其他人想的那样，疯狂的庆祝自己的进球，而是趴在地上有些不解的看着网窝内的足球。     
        难道这就是克鲁所谓的让门将都无能为力的传球？     
        如果这是真的，也太夸张了吧？一个球员能够控制足球精确的击中门柱，然后控制它反弹的角度和力量，再准确的把球送到要送到的地方……张俊想起以前罗纳儿迪尼奥为耐克球鞋试踢时候放出的一段视频，当时可是掀起了轩然大波的，就是因为罗纳儿迪尼奥可以连续四次把足球射向横梁，然后控制他们精准的回到自己可以再次控制的范围。足足四次啊！当时被人惊叹为着不是人类可以做出来的，也有很多人以此置疑那段视频的真实性。虽然罗纳儿迪尼奥一再坚持那是自己的真实水平，而且不算什么，但是很多职业球员都认为那是电脑特级做出来的。     
        难道说……克鲁也拥有了和小罗一样恐怖的不可思议的技巧？     
        虽然张俊从来都不怀疑克鲁的个人技巧有多么出色，但是能走到这么恐怖的地步……张俊真要庆幸自己当初力劝克鲁加入中国队了。这个人拥有通过脚下技术改变比赛的能力。     
        队友们扑向了他，把他压在了身下。他们没有像张俊想的那么多，以为只是一次普通的射门中柱，然后张俊跟进补射而已。     
        只有张俊在队友们疯狂的欢呼声中仍然死死盯住克鲁。     
        在跑回自己半场的时候，张俊抽空问出了心中的疑问：“喂，克鲁……刚才那个球就是你所说的让门将无能为力的传球？”     
        没想到克鲁摇摇头：“不是，那是运气。”     
        “运气？”张俊很吃惊。     
        “唔，我原本打算射远角，把足球控制在卡西利亚斯能扑住，但是没法接到的地步，让他把足球打向门前，那样你和范佩西都有机会。没想到射门的时候左脚没有完全拐过来，所以足球有些靠外，幸好打在了门柱上。就这么简单。”     
        张俊听得目瞪口呆，他停了下来。就算是运气打在了门柱上，能继续弹回他自己跟前，也不是一般强悍的运气吧？     
        一个传球，却把门将的反应因素也考虑到了其中，而当时时间不过短短一秒。     
        他总觉得克鲁是故意那样做的，而绝非什么运气成分。     
        ※※※张俊那么想，别人可不那么看，在他们眼中，张俊刚才的进球是因为运气好，而决不是什么克鲁一手导演。     
        佛罗伦萨把比分扳平后，本来应该趁势追击，一鼓作气，争取再反超比分。但是中场休息的哨音非常不合时宜的响了起来。     
        中场休息对于气势领先的球队来说并不是一个好的事情，因为经过十五分钟的休息，身体冷却下来，气势也跟着消失了。佛罗伦萨的球员们也是觉得刚刚提上来一股劲呢，现在突然之间没有地方发泄去了，只好一个个低着脑袋走下了场。     
        张俊下场的时候注意到自己身边就是劳尔，劳尔发现张俊在看他，便对张俊礼貌的微笑了一下。丝毫看不出他们刚才还在球场上拼的你死我活。别人对他笑，张俊也不好意思不回礼，于是也回笑了一个。     
        因为比分是平局，所以双方的情绪都还算正常。     
        没想到劳尔突然对张俊说了一句话，张俊一下子没有听清楚，也不知道劳尔说的是西班牙语，还是其他什么语言。     
        劳尔见张俊迷茫的表情就明白了，他指指自己的球衣，又指指张俊的球衣。     
        张俊这下子明白了过来：原来偶像要和自己交换球衣！     
        他二话不说，连忙脱下自己身上沾满了汗水和泥土的紫色球衣，递给了劳尔。     
        没想到这次轮到劳尔吃惊了，但是很快劳尔也脱下自己身上的皇马球衣，交给张俊。     
        张俊没想到劳尔竟然会主动和自己交换球衣，他连忙向劳尔鞠了一个躬，用英语说了一声“谢谢”。     
        这个单词全世界都知道，他想劳尔应该是听懂了，因为劳尔拿着自己的球衣对他笑笑，然后挥手告别了。     
        推开更衣室门的张俊光着上身，手里拿着揉成一团的皇马球衣。项韬有些奇怪：“咦？张俊，你的球衣呢？”     
        张俊指指手中的球衣：“刚才在外面和劳尔交换了球衣。”     
        “哇！比赛还没有结束就交换球衣？而且还是和劳尔……”项韬叹道，“可惜卡洛斯不在了，否则我倒是很想和他交换球衣。算了，勉为其难的，我就和贝克汉姆交换球衣吧。”     
        “别瞎说，项韬！皇马23号球衣是我的。”说话的是张俊的搭档，范佩西。     
        “你们都别争了，贝克汉姆的球衣，我已经预定了。”乌伊法鲁西得意洋洋的说，“我的小女儿喜欢他，一定要让我拿到他的球衣。虽然我本人对他没有多少兴趣……”     
        “你要有兴趣你就有问题了！”项韬看见乌伊法鲁西得意洋洋的脸就不爽。     
        “……”张俊看着混乱的场面，无语。     
        ※※※劳尔看着自己手上的球衣，他觉得那个中国前锋非常有趣，自己的意思只是希望在比赛结束之后，不管成绩如何，两个人能够交换球衣。没想到对方那么心急的当时就要换，看着他脱下球衣递到自己身前，他不接也不好。     
        这哪像意大利的最佳球员？分明是一个追星的小球迷。     
        劳尔笑了起来，然后推开了更衣室的门。     
        “劳尔，怎么现在才来？”古蒂站在门口等他。     
        “刚才在外面和对方的11号交换了一下球衣，耽误了一点时间。”     
        “那个中国前锋……张俊？”     
        “唔。据说他把我视为现役球员中的偶像，呵呵。”劳尔把张俊的球衣放进了自己的柜子中，然后取出新的球衣换上。     
        “我们还是对手啊，你怎么中场休息就交换球衣了？”古蒂不解。     
        “我本来是想给他说比赛结束后就换的，没想到他非常心急的当时就脱下了衣服递给我，你说我不接怎么行？”劳尔耸耸肩。     
        古蒂摸着下巴看向天花板：“他倒真是一个挺有意思的人。”     
        ※※※佛罗伦萨的更衣室内还在为比赛结束时，贝克汉姆的球衣归谁而展开激烈的争夺战的时候，萨巴托推门进来了。     
        “别闹了，我们抓紧时间布置下半场的战术安排。上半场非常棒的就是我们在快结束的时候扳平了比分。”萨巴托敲敲战术板，示意所有人安静下来，“不过这他妈的中场休息来的真他妈不是时候！”萨巴托现在已经很少这么骂脏话了，可能是憋久了，这次他一句话里面连续蹦出来两个“他妈的”。在下面当听众的佛罗伦萨球员顿时精神为之一振，他们知道下半场要来狠的了。     
        “皇马上半场的那个进球，我不会责怪你们。但是你们后卫也必须承担起应该承担的责任来！下半场给我死死盯住劳尔和罗比尼奥这两个危险分子，尤其是劳尔！哪怕他两条腿断了也不许给我放松警惕！”萨巴托说的杀气腾腾的，仿佛要亲自上去把劳尔的两条腿踢断一样。     
        “进攻方面，持续的猛攻！这里是我的主场，我们没有理由退缩，能进两个球绝对不能只进一个就算了，能进三个也不允许给我只进两个。如果我们没法在这里多进球，那么等到了下个星期，我们想再进更多的球就难了。”     
        张俊连连点头，他心里也是怎么想的。主场优势一定要好好利用，如果只在主场一球小胜，那和失败没有多少区别。     
        “张俊！”     
        听见萨巴托叫自己，张俊抬起头，看向主教练。     
        “上半场你积极跑动，扩大了活动范围，增加了自己的机会，这很好。但是……你下半场需要考虑一下自己的体力问题啊，最近两个星期我们都要一周双赛，别透支体能了。”     
        张俊点点头，“放心，老板。我知道的。”     
        不知道从什么时候开始，队员们都喊萨巴托为“老板”，而喊贾利米安为“主席”。萨巴托也不反对，他心里其实很希望球员们叫他“教父”的，不过自从和任煜地接触之后，他就不敢了。因为他总觉得那个年轻的幕后大老板有点黑手党的气息……     
        “总之，皇马的后防依然是他们的弱点，我们没有必要缩回去防守他们的进攻。那是消极的防守！我要你们扑出去进攻，和他们对攻，用我们的进攻压制他们的进攻！用最好的进攻来代替防守！”     
        萨巴托认为，佛罗伦萨之所以能这么快的崛起，精华就全部在“进攻”一词上面了。     
        ※※※下半场的佛罗伦萨按照萨巴托的指示，对皇马展开了猛烈的进攻。而皇马也依然用自己的进攻来压制主队，双方从一开始就相持不下。     
        范佩西刚刚在禁区里面抢点捅射被卡西利亚斯扑住，皇马就马上反击，最后由罗比尼奥大力射门，被弗雷扑出。     
        “双方的攻防速度明显加快了，这样一来比赛也变得更加好看了。冠军杯和联赛最大的区别就是淘汰制，比赛双方一场都输不起！”     
        这是克鲁伤愈复出的第三场比赛了，从他的表现来看术后恢复的相当不错，这些自然都要感谢佛罗伦萨的理疗师兼队医——风青。尤其是萨巴托更要感谢，如果没有风青，克鲁现在可能还在家里恢复静养呢，根本不可能出现在和皇马的冠军杯比赛上。     
        克鲁中场带球前插，在跑动中面对回防的巴普蒂斯塔，克鲁踩起了单车。就在巴普蒂斯塔以为他要突破的时候，他却把足球往旁边一捅，传给了后插上的马斯切拉诺。     
        马斯切拉诺也不客气，在距离球门还有二十七八米的地方，抡脚就是一脚远射！     
        足球腾空飞起，越过了所有人的头顶，向着皇马的球门飞去。     
        “伊克尔！”拉莫斯大叫道。     
        当他回头的时候，卡西利亚斯已经飞了起来，他腾空非常高，再高高举起右手，把马斯切拉诺的这脚质量非常高的远射打出了横梁。     
        “啊——他妈的！见鬼！”在场边全神贯注的萨巴托猛地挥舞着手臂跳了起来，他本来以为这球可能会进的。     
        两分钟后，皇马进攻，佛罗伦萨防守。古蒂一脚非常精准的长传，劳尔完美的卸下球，但他没有突破或者传到禁区里面，而是分给了右边路的贝克汉姆。     
        贝克汉姆也不停球，直接传中。     
        罗比尼奥个子太矮了，看起来他没有什么机会。但是贝克汉姆的球不是传给罗比尼奥的，而是传给……     
        后插上的巴普蒂斯塔！     
        身高体壮的巴普蒂斯塔在冲刺之中高高跃起，滑翔，然后很有力的冲顶！     
        弗雷反应敏捷的超乎意料，他几乎是在巴普蒂斯塔顶到球的同时腾空而起，然后伸出双手，把来球牢牢抓在自己手中，哪怕从空中跌落，足球也没有脱手。     
        “两位门将的表现都非常精彩！这真是一场精彩的比赛，有佛罗伦萨，有皇家马德里的比赛就绝对不会沉闷！两支崇尚进攻的球队为我们奉献了一场精彩的对攻……唔，说实话，我非常希望下个星期到了伯纳乌，两支球队都还能有这样的表现。这才是足球！”ESPN的解说员兴奋的高喊道。     
        但是对于萨巴托来说，对攻固然可以娱乐观众，不过最最重要的还是首先要能赢球才行啊。     
        他着急的在场下蹦来蹦去的，就像一个吃不到棒棒糖的小孩子一样，用企盼的目光死死盯着场上的球员们，仿佛他们身上可能掉下棒棒糖。     
        ※※※克鲁面对加西亚的防守，他没有继续带球，而是停了下来，正面对着那个西甲的吃牌大王。他好像并不担心自己会被眼前这个凶悍的后腰再次铲伤。     
        弗兰基球场的看台上响起来只向克鲁提供的尖叫声，他们这是要克鲁过了那个乌拉圭人。     
        克鲁双腿叉开，右脚在足球上绕了一圈，见加西亚不为所动，他打算再绕一圈。     
        在连续原地用右脚绕了三次之后，加西亚沉不住气了，只要克鲁再来一次，他肯定下脚，不管铲球还是铲人。     
        果然，克鲁似乎故意卖弄自己的脚法一样，再一次绕了上去，这一次加西亚毫不迟疑的下脚向足球铲去！     
        但是他并没有铲到球。因为克鲁先他一步，用右脚脚后跟把足球传了出去，刚刚好，又是马斯切拉诺后插上接到了球。     
        原来刚才他连绕四圈都是为了等马斯切拉诺上来。     
        马斯切拉诺突破了皇马的第一道防线之后，继续向前带球，这一次他面临的是古蒂，不过他并没有继续带球了。他在跑动中把足球挑了起来，这一手出乎古蒂的意料，他抬起头看着足球从他头顶上越过，然后坠向了前面的张俊。     
        张俊背对球门方向接球，他跳了起来，用胸部把足球停下。当足球往下坠的时候，他却非常隐蔽的左脚脚腕一抖，把足球从身后两个皇马后卫头顶挑了过去！而紧接着他马上转身，从劳尔。布拉沃和伍德盖特两人之间穿了过去！     
        “突破了！张俊的机会！佛罗伦萨的机会！”     
        卡西利亚斯出击，没有丝毫的迟疑，他不想给张俊太多的空间和角度射门。     
        张俊瞟了一眼出击的卡西利亚斯，然后当足球还在他胸部高度的时候，突然侧身凌空抽射！     
        身体非常舒展，手臂张开保持平衡，双腿犹如剪刀一样交叉抡出，然后右脚仿佛手枪的撞针一样，狠狠撞在了足球后面。     
        足球犹如子弹一样飞速冲向球门，卡西利亚斯的反应相当快，他伸手去挡。但是在距离他只有两米距离的大力凌空抽射，他如何挡得住？     
        所以当足球已经飞进球门时，他的双手才举起来——不是他动作不够快，而是张俊这脚抽射太快了。     
        “Oh！Oh！Oh！Oh——Greatgooooooooooooooooal！！！Wonderful，Wonderful，Wonderful！Zhang'sgoal！”     
        在足球砸中球网的那一瞬间，弗兰基球场爆发出巨大的欢呼声。所有人高举双臂一跃而起，嘴里高喊着：“万岁！张俊！万岁！佛罗伦萨！！”     
        “佛罗伦萨2：1反超了皇家马德里！他们在自己的主场取得了领先，这一切都要归功于张俊精彩绝伦的个人表演！梅开二度，张俊的爆发！”     
        进了这个球的张俊终于可以大声宣泄一下了。他跑到角旗边，和队友们一起大声吼叫着。     
        李延在记者席上看见这一幕，他想他可以想象出张俊潜意识里面的想法来。     
        皇马是他喜欢的球队，劳尔、罗纳尔多、贝克汉姆是他的偶像，那么当他可以堂堂正正的击败自己的偶像们，也许意味着他又向前进了一步。终于他不用再仰视这些人，而是和这些人平视。     
        再以后，他也许还要踩着皇马的尸体踏上属于他的道路和未来呢。那个时候，他会成为其他后辈的偶像和超越的目标。     
        足球不正是因为有这些人，才能一直延续下来吗？     
        而他们这些足球记者，不是才有饭吃吗？     
        李延一边瞟向场内，一边手指不停的在笔记本电脑上敲着：……也许张俊自己不会主动意识到，这次和皇马的比赛对于他来说会有多重要。但是我可以说，当张俊击败了昔日的偶像后，他会成为新的偶像。这就是新旧施力的更替。     
        ※※※领先后的佛罗伦萨一度占据了场上的优势，这让并不擅长防守的皇家马德里非常被动。这个时候，卢森博格派上了从下半场开始就一直在场边热身的罗纳尔多。     
        “在比赛还有二十五分钟的时候，卢森博格派上了罗纳尔多，意思非常明显，他不甘心这么结束比赛。”     
        罗纳尔多上场换下的是司职中场防守的巴勃罗。加西亚。     
        当张俊看到那个胖子在场边蹦蹦跳跳做最后热身的时候，他想起了很久很久以前，自己还是一个高中生的时候，罗纳尔多就在世界足坛上扬威了，可以说他是看着罗纳尔多踢球长大的。还真是怀念那段时光。     
        随着年龄的增长，罗纳尔多的体重也在增加，不过没人敢怀疑他在门前五米范围内的威胁，这个经验丰富的老将，马上就要到了退役的年龄了。现在他在皇马也渐渐失去了主力位置，他甚至已经说了将在这个赛季结束之后退役。     
        张俊想，他以后再也没有机会和这么伟大的一个球员同场竞技了。这个他从小看球的偶像，这个前锋线上曾经最接近神的人，带着他少年的记忆，都将在这个夏天退役了。想起来，会有些伤感。不过现在张俊能做的就是踢好剩下的二十五分钟，击败他们，击败罗纳尔多，用这种方式表达对于皇马和那些曾经的巨星们的尊重。     
        “胖子”这个词，在皇马球迷当中，是对于罗纳尔多的昵称，是爱称。而如果从对手球迷嘴中喊出来，那么就是赤裸裸的挑衅和侮辱。     
        所以当罗纳尔多挺着他的大肚子跑上场的时候，整个弗兰基都在高喊：“胖子！胖子！你还是下去休息吧！”     
        罗纳尔多本人对于这种挑衅和侮辱已经习以为常了，曾经在一场世界杯南美区预选赛之中，对方球迷打出了横幅，骂他老婆给他戴绿帽子，他一样正常完成了比赛。所以，当佛罗伦萨的球迷还在嘲笑罗纳尔多的身材时，他已经用一次漂亮的五米突袭打的弗雷差点失误。     
        当时他在禁区前沿突然启动之后，又很突然的未调整直接射门，弗雷没有料到，下蹲慢了一点，差点让足球从他裆下穿过去，好在关键时刻身体还是把足球压住了。     
        “喂！弗雷！”张俊高声喊道，“你在想什么呢？别放松警惕！”他没有喊弗雷的名字，而是直呼其姓，看来他对于弗雷刚才的表现也很不满。     
        弗雷抬手向队友们表示歉意。     
        “别先看他，他厉害着呢。”张俊对其他人说，“虽然老了，但是那一脚射门功夫可越来越炉火纯青了，不小心的话，我们的领先优势会瞬间荡然无存的。”     
        罗纳尔多的表现当然让弗兰基球场的佛罗伦萨球迷们安静了下来。他仿佛在用实际行动告诉主场的球迷们：“老子在这里，老子还没死，你们瞎叫唤什么？！”     
        弗雷刚才那一下也把萨巴托吓得不得了，看着足球从他手中往后滚的时候他以为一切都完了呢。让皇马打进两个客场进球，那基本上他们到了伯纳乌就已经没有赢得希望了。     
        “哦，真该死，弗雷那混蛋成心要让我得心脏病吗？”萨巴托擦了把汗。     
        ※※※一方面，佛罗伦萨要注意皇马三个前锋的轮番轰炸，一方面，他们绝对不满足于主场2：1取胜这个结果。如果这个比分保持到终场，那么下一个会合，皇马只需要在自己的主场1：0，都能KO了佛罗伦萨。     
        两头都要兼顾的佛罗伦萨有些前后脱节了，进攻球员想进球，而防守球员不想失球。     
        罗纳尔多又在禁区外面带球，这次他依靠五米加速和踩单车结合强行突破了博内拉的防守，跟着在角度不大的情况下突然射门，弗雷这一次没有犯错，倒地把足球打出了底线。     
        被突破的博内拉非常郁闷，他是真的没想到都这个年纪的罗纳尔多，还能跑出这么快的速度，他只晃了两次，然后启动，只一步，就让自己跟不上了。     
        “把他向外挤，别死守内线！”弗雷提醒他。     
        博内拉点点头，向地上吐了一口：“下次就不会让他这么轻易进来了！”     
        在佛罗伦萨的后卫们为防守而头疼的时候，张俊也在头疼怎么才能再进球。在梅开二度之后，皇马对于他的防守明显更加严密了，几乎做到了人不离身的地步，不管他跑到哪儿都有人跟着，往前跑是伍德盖特，往回撤就是加西亚。     
        有一段时间，他甚至连球都接不好。皇马的后防什么时候变得这么厉害起来了？张俊不解。     
        他哪里知道，不是皇马的后防变好了，而是皇马的球员被逼急了，爆发出了血性而已。     
        赛前萨巴托的话本来就让皇马的球员抱着“非赢不可”的心态，结果没想到现在反被佛罗伦萨领先。他们怎么能够接受这样的结果呢？     
        劳尔更是拼了命的在中前场穿插，他不管在俱乐部还是在国家队都有一种永不服输的精神，现在更是需要他把这种精神发挥到极限。他是队长，他一定要拼，而且要拼到最后。     
        张俊看着劳尔那被汗水浸透了的后背，想起中场休息的微笑，真难以把这两个形象联系在一个人身上。     
        马斯切拉诺后场拿球，本想倒倒脚，拖延一下时间，结果劳尔从旁边冲的上来一脚铲球，连人带球给放倒了。主裁判鸣哨示意他犯规，他也并不上去拉马斯切拉诺起来，而是径直跑了回去。     
        这个时候的劳尔可一点都没有“王子”的风度，却有一种斗士的杀气。张俊说不上来哪个劳尔更好，但是他看着劳尔的眼睛，自己也渐渐感到了那么一种力量——不愿意服输的力量。     
        虽然萨巴托一再嘱咐他，要他注意保持体力，不要过度透支。但是面对劳尔，他没法做到。     
        他不能在防守上面帮上多大的忙，那就在进攻中间拼尽全力，拖延皇马全队前进的步伐。所谓进攻就是防守。     
        劳尔的拼劲在影响着皇马全队，而张俊也在影响着佛罗伦萨。     
        两队在最后时刻再次加快了比赛节奏。这一点就连ESPN的解说员都很不解，按理说现在这个时间正好是球员们体力耗尽的一道坎，他们应该没有体力让攻防转换这么快才对。     
        场上球员可不是那么想的。     
        时间不等人啊。哪儿还有空闲去考虑体力问题，先把比赛赢下来（扳平）了再说啦！     
        ※※※佛罗伦萨的角球，足球被皇马解围出去，他们的后卫线立刻整体前压。     
        而非常不幸的是，皇马解围出去的球再次落在了佛罗伦萨队的脚下。     
        华金没有犹豫，刚刚截到足球，马上便在球场右路起脚，一个四十五度角的斜长传！     
        这次是范佩西！     
        他冲了出去，跃起，胸部停球，然后刚刚落地就是一脚射门！     
        卡西利亚斯挥挥手，没有阻止到足球进入球门。     
        弗兰基球场再次沸腾起来，范佩西兴奋的转身想扑向给他助攻的华金。但是很快他看见了边裁站在原地没有动，手中的旗帜平端指向了他。     
        越位！     
        弗兰基的欢呼声立刻变成了刺耳的嘘声。     
        “啊！竟然是越位在先！此球无效！”     
        范佩西无奈的停下脚步，耸耸肩。张俊却在挥手让他赶快回来。     
        和场上球员的平静相比，萨巴托在下面几乎暴跳如雷：“狗屎！那个裁判是一个瞎子！他什么都看不见！这球怎么会是越位！？白痴！欧足联全都是白痴！”     
        大屏幕当中在播放刚才的一幕，慢镜头反复放了四遍，各个角度都有，证实了边裁的判罚是正确的。只是……范佩西跑出去的一刹那和皇马最后一个后卫布拉沃的差距太不明显了，也许两人只是差半个上半身而已，边裁果然是火眼睛睛。     
        卢森博格在这个进球产生的时候曾经就像萨巴托现在这样大声咒骂，不过现在已经完全冷静了下来，静静的坐在椅子上，时间不多，他已经接受了这个结果。而且只输一个球并不能算失败，他们回到主场，一切都有可能发生。     
        接着，他换下了罗比尼奥和贝克汉姆，等于宣布放弃了比赛。     
        佛罗伦萨这边也换下了体力消耗过大的张俊和刚刚伤愈复出没有多久的克鲁。两位主教练都只能接受这个结果。     
        场上球员经过刚才一段时间的猛冲猛打之后，体力也已经下降到了积点，很多球员都跑不动了，只能在场上“散步”。这场比赛实际上最后结果已经确定了：佛罗伦萨主场赢球，但是皇马把希望留在了伯纳乌。     
        四分钟之后，主裁判吹响了全场结束的哨音。     
        “比赛结束了！全场比赛结束，佛罗伦萨主场2：1小胜皇家马德里。这样一来，下一个回合的比赛将变得至关重要。佛罗伦萨只有一个球的领先优势，晋级非常危险。而皇马也还没有失去希望。我想，下个星期的比赛会更加精彩！”     
        比赛结束之后，双方球员没有了那种敌对情绪，最后贝克汉姆的球衣还是被乌伊法鲁西抢走了，因为他有小女儿这个挡箭牌，谁也不能把他怎么样。     
        劳尔向张俊走了过来，张俊以为又要交换球衣，正在想理由推辞掉呢，却见劳尔只是主动过来和他握手的，并没有要交换球衣的意思。握完手，劳尔还拍着张俊的肩膀微笑着说了一通西班牙语。     
        张俊没有听懂，刚刚好华金在他身边，他等劳尔走了之后，问华金：“劳尔讲的什么？”     
        华金有些犹豫：“呃，他说期待和我们在伯纳乌的比赛，到时候他会战胜我们的。”     
        “哈，真好，那也是我想要对他说的。”张俊开心的笑道，比赛赢了，而且梅开二度，他心情很不错。     
        华金却笑不起来，他盯着劳尔的背影。因为劳尔刚才讲的不是那么简单的。     
        “有机会来我们皇马吧！做你的队友比对手更有趣。”这才是劳尔的原话。     
        而在主席台上，佛罗伦萨的主席贾利米安正在和皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺先生握手告别。佛罗伦蒂诺扭头看了看场下，他的目光牢牢锁定在了这场比赛独进两球，让皇马苦不堪言的佛罗伦萨队长身上。     
        商人的眼中闪烁着琢磨不透的光芒。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二一八章 非卖品

    就在和皇马比赛后的第二天，华芳作为张俊的经纪人接到了皇家马德里主席佛罗伦蒂诺先生亲自打过来的电话。     
        佛罗伦蒂诺对她提出了一个非常诱人的计划——引进张俊到皇马。     
        商人是追求利益的，华芳也是一个商人。她清楚如果张俊转会去皇马，将会给她和张俊本人带来多大的利润。除了高额的转会费和签字费外，加盟世纪豪门的声望也是一种无穷的资产。     
        但是这个前提是在她不知道张俊和任煜地关系的基础上的。如果她不知道任煜地和张俊是从小到大的朋友，那么无论如何她也要促成这次转会。但是现在……她知道任煜地肯定不会放张俊走，而张俊也肯定不会离开任煜地。她深知张俊的性格，他不是那种为了金钱可以做出一切的人。所以皇马哪怕把年薪提高到两千万欧元，对于张俊来说也没有用处。     
        但是华芳不想这么干脆的拒绝佛罗伦蒂诺，她告诉对方，需要转告张俊，以后再联系。     
        华芳心里，还是希望留条后路的，就算现在不行，以后也说不一定。未来的事情，谁说的准呢？     
        当华芳把这个消息告诉张俊时，张俊手拿电话，张着大嘴看着对面的苏菲，然后过了一会儿，便不停的笑了起来，笑的苏菲心里发毛。     
        “喂，张俊，你怎么了？”苏菲伸手在张俊眼前晃了晃。     
        张俊一把抓住苏菲的手。“华姐，我觉得这事很搞笑。虽然我喜欢的球队是皇马，偶像们也多在皇马，但是并不等于我就一定要去皇马啊。在佛罗伦萨待的好好的，我干嘛要走？你帮我推辞了他们吧，他们这个时候提出这种要求，是不是想在冠军杯第二回合前分我的心啊？”     
        华芳心里叹了口气，她就知道会是这个结果，给张俊打电话真是多此一举啊。“那好吧，我帮你谢绝了那个老头子。”虽然她心里有很多说辞，但是面对张俊，她一句也说不出来。     
        什么你去了皇马就是真正的巨星了，什么去皇马收入增加很多啊，去皇马才有更多的荣誉啊……这些对于张俊来说，都是放屁。     
        “唔，有劳华姐了。哈哈！”张俊挂了电话还在一个劲的笑。     
        苏菲看着他：“皇马想让你去？”     
        “嗯。据华姐说，只要我答应，待遇、转会费、肖像权都不是问题。”张俊把苏菲搂在自己怀里，手抚摸着苏菲柔顺的头发。     
        现在的张俊肖像权全部归佛罗伦萨俱乐部所有，这是张俊对佛罗伦萨表示忠诚的体现，也是对佛罗伦萨财政的支持。但是佛罗伦蒂诺答应华芳，只要张俊肯过去，他们皇马不要张俊一分肖像权。这就意味着张俊如果去皇马，每年将会多出很多收入。     
        而且佛罗伦蒂诺还承诺，张俊过去，年薪起价就是六百万欧元（税后）。这是和罗纳尔多、贝克汉姆、劳尔等人同等级的年薪，这等于承认了张俊和这三位巨星是一个级别的。     
        至于以后续约，那年薪只会增加，不会下降。     
        佛罗伦蒂诺纵横世界足坛，罕逢敌手，他的理念是只要有钱，没有他佩雷斯买不过来的东西。可惜这一次，他要吃钉子了。     
        “你肯定不会去的，对吧？”苏菲明亮的眼眸盯着张俊。     
        张俊笑了：“当然不会去的。我在佛罗伦萨一切都好，我是队长，是核心，和队友们，和教练们的关系都非常好。而且最重要的是任煜地在这里，我怎么可能去其他地方呢？别说皇马了，世界上任何一家俱乐部的邀请，我都不会去的。”     
        苏菲好像松了一口气：“那就好，我很喜欢佛罗伦萨这座城市。”     
        张俊亲昵的低头用额头抵住苏菲的脸颊：“我知道，所以才会选择这里。我就知道你一定会喜欢上佛罗伦萨的……”     
        ※※※华芳很干脆的拒绝了佛罗伦蒂诺的建议，她告诉对方，张俊现在在佛罗伦萨很开心，很满意目前的现状，哪儿都不想去。     
        “那真遗憾，不过我依然不会放弃的。张是一个伟大的球员，他只有来皇马才能成为真正的巨星。”     
        佛罗伦蒂诺果然没有放弃。     
        又过了一天，佛罗伦萨踢国内联赛的当天，西班牙的《阿斯报》爆出一则新闻：皇家马德里意欲收购佛罗伦萨当红前锋张俊！在冠军杯八分之一决赛的第一回合中输给了佛罗伦萨之后，佛罗伦蒂诺对张俊的表现赞不绝口，他称张俊可以成为第二个罗纳尔多，称张俊是一个能够独自一人改变比赛结果的球员。而劳尔也对张俊大加赞赏，认为如果能够和张俊搭档，会是一件非常不错的事情。罗比尼奥也认为张俊到来会大大增强他们的战斗力，这样就能在国内完全压死巴塞罗那了……     
        通篇新闻都没有明说皇马要收购张俊，也没有任何关于皇马官员和张俊的经纪人接触的字样，但是字里行间那种浓浓的“我要的就是你”意思，却是谁都可以感受到的。     
        本来张俊并不知情，李延倒是早就知道了，但是考虑到马上就要进行联赛，对于志在夺冠的佛罗伦萨来说，现在每一场联赛都非常重要。     
        可是在比赛前，当佛罗伦萨的大巴抵达了弗兰基球场时，一个意大利记者非常急切的追问张俊：“请问……你是否和皇马在私下有过接触？现在西班牙都在盛传你要去皇马。”     
        张俊当时就停下了脚步，他盯着发文的那个意大利记者：“你从哪儿得到的消息？”     
        “西班牙《阿斯报》的原文，很多意大利媒体都引用了。”     
        张俊想了想，然后对那个记者说：“这件事情，我现在什么都不能告诉你。不过你要相信，我不会去皇马，永远不会。”     
        然后丢下目瞪口呆的记者，快步走进了更衣室。     
        张俊知道这一切都是佛罗伦蒂诺那个商人搞得鬼，他要制造舆论影响，把假的说成真的，好让自己和佛罗伦萨高层发生误会，然后导致关系破裂，最后投入他的门下……非常棒的计划，一直以来他都是这么做的。不过这一次，佛罗伦蒂诺算错了自己和佛罗伦萨“高层”的关系。     
        他和任煜地的关系，如果仅仅是那些媒体就能搅坏的话，那真是有鬼了。     
        张俊心事重重的进了更衣室，连项韬跟他打招呼都没有听见，直接从项韬身边走了过去，让项韬好不尴尬。     
        “那小子是怎么了？”项韬问克鲁。     
        克鲁耸耸肩，什么都没说。     
        张俊放下背包，然后抽出手机，他要给李延打电话，确认一下。这事情现在不解决的话，他等会儿比赛的时候肯定会分心的。     
        李延在嘈杂的看台上接到张俊的电话。“喂？张俊？什么事情？”     
        “你知道不知道西班牙那边的报道？”张俊问。     
        “啊？你说什么？我听不清楚！”李延扯着嗓子喊，他是真的听不清楚。现在佛罗伦萨的球迷正在唱歌，他能听见张俊说的才有鬼了。     
        “我说你知不知道西班牙那边的事情？！”张俊也扯着嗓子喊，把旁边的队友们吓了一跳。     
        “你说什么？大声一点！我听不见！”     
        “我靠……”张俊猛吸了一口气，然后把电话拿起来对着自己的嘴，“你给我到找个安静地方！！！”     
        这一次队友们都捂着耳朵，然后茫然的看着张俊。     
        张俊歉意的对他们笑笑，他用的是汉语，队友们基本上都听不懂，肯定以为他在和谁发火，他意识到这样影响不好，连忙转移到了里面的浴室。     
        这次李延听清楚了，他连忙一溜小跑下了记者席，然后进入大厅。     
        “这下安静多了，你说，什么事？”     
        “嗯，你是不是知道西班牙那边的事情？”     
        “什么事情？”李延当然知道，不过他在装傻，他不想这个时候影响张俊的比赛心情。     
        “我靠！你就别装傻了，我都知道了，全部告诉我，都是怎么回事？”     
        “……”李延沉默了一会儿，然后才说道，“嗯，是这样的。在你拒绝了皇马之后，阿斯报马上就在头版刊登了一条新闻，说皇马对你有意思，而你可能要去伯纳乌。因为联系事实，他们说的有理有据的，所以很多意大利媒体和中国媒体都信以为真，到处转载。我本来不想打扰你比赛的，所以没告诉你。你从哪儿听来的？”     
        “来之前的一个意大利记者告诉我的。他问我是不是要去皇马，我才知道西班牙那边的事情。这样……你就以和我关系最密切的记者身份，发稿子……就说我肯定不会去皇马的，不光是皇马，其他俱乐部的邀请我都不会考虑，我在佛罗伦萨非常开心和满足，这里的一切都非常棒……总之，你随便编一些我在这里幸福生活的事情都可以。写完，发给卡利亚尼，让他发到米兰体育报上，反正不能让舆论一致认为我要走人。”     
        “唔唔，好的。就这些吗？”     
        “嗯，我想想……差不多了，呵呵。”办了这件事情，张俊笑了起来。他刚才并没有生气，其实换个角度来说，能被皇马这样的豪门看上，不是正好证明了自己的能力吗？“想要让我去皇马？除非佛罗伦蒂诺从小和我一起长大吧（特别感谢书友“娇军”，这句话是他的原创，我拿来这里用了，因为实在是深得我心。）……”他喃喃道。     
        李延也笑了起来，他以为张俊这最后一句是在开玩笑。     
        回到更衣室的张俊发现大家看的眼神都有些怪怪的，一定是自己刚才的表现让他们这么觉得吧。     
        “好了，别用这种眼神看我……”张俊笑道，“我只是和一个朋友打了一个电话而已。下个星期和皇马的客场比赛，我们一定要赢啊，各位！赢了我们就能进八强了！”张俊突然喊道，而实际上他们现在要面临的却是联赛的对手。     
        ※※※这场联赛，张俊并没有像李延一开始想的那样，会有什么不适应啊，分心啊之类的现象。     
        佛罗伦萨在主场拿下皇马之后士气大振，这场联赛，他们也速战速决的，在自己主场3：0轻松战胜了排名中游的巴勒莫。张俊再次打入一球，他的进球数达到了二十个，已经占据射手榜第一名的位置四轮了，距离自己再次超越三十个进球的誓言也越来越近了。     
        很多媒体都说，如果没有意外，这一个赛季的最佳射手依然会是张俊的，唯一的悬念就是他能不能再次超过三十个进球。     
        赢了巴勒莫的佛罗伦萨现在排名第三，已经把排名第四的国际米兰挤开了，他们的目标是超越排名第二的尤文图斯，和AC米兰一争长短。     
        赛后第二天，和佛罗伦萨取得联赛四连胜的报道并列的，是张俊接受“和他关系最密切的记者”采访，声明很感谢皇马看得起他，但是他现在哪儿都不想去，就想留在佛罗伦萨。     
        不过有些媒体是这么看的，张俊是在欲擒故纵。表面上给大家一个不想走的态度，实际上却在暗地里偷偷联系皇马，而且皇马一贯的挖墙脚手段就是如此。在他们要买的人没有正式穿上白色球衣之前，他们从来都不会说自己要买谁。     
        而另一方面，财大气粗的切尔西也掺和了进来，他们本来很早以前就差点得到张俊的，这次见皇马有了动作，自己又怎么能甘为人后呢？自然是卷着大把大把的英镑来求购佛罗伦萨。     
        除了这两家俱乐部，媒体好像还嫌不够乱的，又接连爆出曼联、阿森纳、巴塞罗那、尤文图斯……等等豪门球队争相求购张俊，看那架势就好像佛罗伦萨和张俊缘分已尽一样。     
        任煜地在电话里面却和张俊一起哈哈大笑：“你的话很有意思啊，张俊。‘如果想要让我去皇马，佛罗伦蒂诺先生可能需要和我一起从小玩到大才行’，这话说的真棒，哈哈！”     
        “啊？李延那个家伙把这话都写上去了……哈哈，不过没什么，反正他也只是以为我在开玩笑。”     
        “嗯，虽然我们都知道你不会离开，但是为了安抚那些球迷，还有给那些捣乱的媒体们一点颜色瞧瞧，我要给你一个名分。所谓‘名不正，言不顺’。如果俱乐部不表态，只能让那些白痴们胡说八道下去。”     
        “什么名分？”     
        “呵呵，过段时间你就知道了。”任煜地神秘兮兮的说，就是不肯让张俊提前知道。“到时候可不要拒绝啊，哈哈！”     
        第二天，佛罗伦萨官方就发表了公告，称张俊是俱乐部的“非卖品”，不管花多少钱都不会卖的。     
        接着，任煜地通知华芳来谈续约合同，这份新合同里面，把张俊和佛罗伦萨的关系续到了2015年，那个时候张俊已经三十三岁了，相当于一份终身合同。税后年薪是佛罗伦萨最高的七百万欧元——刚刚好比佛罗伦蒂诺给的高一百万欧元。另外还有每年四百万的忠诚奖金，不算那些不固定的出场奖金和进球奖金，张俊他每年最起码可以有一千五百万欧元进帐，他一跃成为了整个世界足坛工资奖金最高的球员。而违约金更是高达两亿八千万欧元！任煜地真是下了血本。     
        当这份合同公布出去后，舆论为之哗然，他们总算见识了佛罗伦萨要留下张俊的决心了。卡利亚尼在报道中写到：“佛罗伦萨简直是不惜一切代价，使用任何手段都要留下他们的新旗手，这份终身合同让张俊把几乎全部职业生涯都献给了佛罗伦萨。而佛罗伦萨的球迷们则在为俱乐部的这项决定而欢呼。”     
        华芳面对这份全世界独一无二的合同，基本上没有任何讨价还价的余地了。任煜地一上来就将她彻底“打死”，让她闭了嘴。华芳面对这个年轻人，有一种深深的挫折感——她这个经纪人行同摆设。     
        但是她又不能不答应，因为追求利益的话，世界上没有那份合同的利益有这么大了。追求感情的话，张俊肯定会二话不说签下的。     
        张俊拿着派克金笔，看着眼前的合同，又抬头看看一脸微笑的贾利米安，想起了在自己别墅里面掌控一切的任煜地。     
        这就是你所说的名分吗？煜地……你说我能拒绝吗？     
        他笑着摇摇头，然后提笔在合同上签下了自己的名字。     
        这支金笔是他刚刚成为职业球员的时候，做他们临时经纪人兼翻译的李先生送给他的，现在到一路走来，签了这么多份合同，张俊自己都没有想到。可以说，这杆笔从另外一个角度见证了他的职业生涯。     
        不过……这次应该是最后一次用这笔签这种合同了吧？三十三岁，2015年，那个时候自己也该快退役了，好遥远的未来啊。     
        就把自己的未来全部交给任煜地和佛罗伦萨吧，不管会发生什么样的事情。     
        ※※※签下巨额合同的张俊在接受记者采访的时候，第一次说出了希望在佛罗伦萨退役的想法，这让佛罗伦萨的球迷们非常兴奋，他们已经认为张俊是继巴蒂斯图塔之后佛罗伦萨又一个标志性的人物了，并且计划按照惯例在弗兰基球场外面为张俊竖一尊真人大小的青铜雕像。     
        而当这个消息传遍世界时，以往关于他转会的传闻全部消失无踪影了，就连佛罗伦蒂诺都没了办法。如果他执意要买张俊，那么就要先付两亿八千万欧元的违约金，这个价钱是皇马负担不起，也不愿意负担的。     
        踢完联赛，签了新合同的张俊马上就要面临着冠军杯的一场重要比赛。他们将去西班牙的马德里，客场挑战皇家马德里。这场比赛关系着他们能否在冠军杯上再进一步。     
        “一定要打败皇马！在他们的主场战胜他们！”这不是萨巴托那个疯子的胡言乱语，而是张俊在上飞机前对记者们说的话，也是佛罗伦萨全队想说的话。     
        萨巴托这回倒是一反常态的没有对即将到来的比赛发表任何看法。因为这场比赛太重要了，他现在没那个闲心去和皇马的人打嘴仗。     
        佛罗伦萨主场只是一球小胜皇马，这让他们的客场比赛变得非常危险。他从佛罗伦萨到马德里，一路都在思考如何打这场比赛，是用意大利代表性的防守反击呢，还是打西班牙式的进攻呢？     
        防守反击保险一点，但是谁能保证面对皇马的进攻能够守九十分钟不丢一球？     
        萨巴托想着摇摇头，他不能保证，球员们肯定也无法保证。     
        进攻呢？和皇马对攻？嗯……在皇马的主场和皇马打对攻，这个想法真疯狂。     
        萨巴托摸摸下巴，似乎有些让他动心了，他内心本来就充斥着各种疯狂的想法。     
        他扭头看看周围座位上各干各的的球员们，突然咧着嘴笑了起来。他知道该怎么做了。     
        ※※※佛罗伦萨提前一天到了马德里，把行李放到酒店里面，全队就赶着去适应场地。     
        张俊对伯纳乌并不陌生，另外两个中国队球员也是如此。而华金就更不陌生了，他甚至知道伯纳乌的公共卫生间在哪儿。     
        和伯纳乌这个可以容纳八万多人的巨型球场来说，弗兰基那个只能容纳三万多人的球场就是小不点了。     
        加斯巴洛尼站在球场中央，抬头看着高高的看台，咂了咂嘴：“坐在最上面的人还能看见我们踢球吗？”     
        适应场地的训练非常简单，就是热热身，做一组定位球演练，然后打了一场二十分钟的练习赛。做完这些，萨巴托就让全队去适应更衣室了。     
        进了更衣室的佛罗伦萨球员就更惊叹皇马豪门级的更衣室了。     
        连浴室都有一个圆形的人造小“喷泉”，坐在池子边缘，能够感受到底下喷出来的水泡。     
        萨巴托不得不高声打断了球员们参观的兴致，他现在要安排明天比赛的战术了。     
        “我想不用我再介绍了，这些天媒体都炒滥了，你们也一定都知道了，目前的形势是什么样子的。明天的比赛对于我们来说非常重要，我们只领先皇马一个球而已。”萨巴托伸出右手食指晃了晃。“这个优势可以忽略不计，你们把这场比赛当作0：0来踢，哦……不！当作我们落后一球来踢。”     
        听他这么说，底下的球员们一个个面面相觑，不知道萨巴托打的什么主意。     
        萨巴托很满意球员们的表现，他嘿嘿一笑：“因为……我们明天要和皇马打对攻。”     
        所有人都愣住了！     
        在伯纳乌和皇马打对攻，这世界上也没有几个球队有这个胆量啊！     
        ※※※第二天，仍然是这个更衣室。萨巴托正像疯子一样对着他的手下狂喊：“你们要记住！我们现在落后一球！落后一球！如果我们不全力进攻，我们就输定了！只有进攻，进攻，再进攻！攻破皇马的球门，我们才有希望晋级！你们一定要这么想！死守是守不住的，我们只有进攻一条路！胆敢阻挡我们进攻的……一律干掉！”     
        萨巴托现在就好像非洲和南美的巫师一样，对他的球员们施展心灵暗示，催眠他的球队，让他们发自内心的认为自己现在落后一球，然后必须进攻才能取胜。     
        张俊想难怪职业球队的更衣室对于外界都是禁区呢，佛罗伦萨的恐怕更是如此，否则让外人看见这一幕，估计吓都要吓死，还以为佛罗伦萨请了一个精神病人来执教呢。     
        对于萨巴托精神病一样的表演，项韬倒是很适应，他跳了起来，学着萨巴托的样子嚎叫道：“对呀！用进攻把皇马打趴下！打的他们以后看见我们都要绕道走！不就是比进球数吗？好大的事！佛罗伦萨从来就没有怕过谁！！”     
        萨巴托像热心观众一样给项韬鼓掌：“说得太棒了！你们应该向项韬学习，拿出气势来！克鲁！你捂什么脸啊？”     
        坐在克鲁身边的张俊听见克鲁捂着脸嘟囔了一句：“太丢人了……”     
        他禁不住笑了起来，本来紧张的气氛，就让萨巴托和项韬两个人给搅的无影无踪了。     
        ※※※伯纳乌的气氛是热烈的，对于客队来说，这么高的看台加上震耳欲聋的喧嚣声，就仿佛那高高的看台随时会向你压来一样，压力很大。     
        可是如今的佛罗伦萨没有感受到太多的压力，他们的压力都让萨巴托和项韬那耍宝一样的表现给化解了，他们现在一想到两人的表情只想笑，绝对不会想到压力或者紧张。     
        在赛前握手交换队旗的时候，张俊又看到了劳尔的微笑，但是他明白，只要哨音一响，这微笑就会化为无穷的斗志，成为他的敌人。他不敢有丝毫的大意。     
        这场比赛，卢森博格做了一个改变，让上一回合打替补的前锋罗纳尔多打首发，显然是想多进球。因为罗纳尔多的临门一脚比罗比尼奥更精准，更有效率，对于这种生死大战，也更有经验。     
        其实萨巴托的话应该放到皇马的更衣室去说，因为他们真正才是落后一球，除了进攻别无他法。所以当主裁判吹响开球哨之后，皇马依靠发球之利，对佛罗伦萨的球门展开了疾风骤雨一般的攻势。     
        所有人都以为佛罗伦萨会选择死守开局，然后再寻求机会。     
        可是没想到佛罗伦萨没有任何死守的意思，就是皇马在他们半场进攻的时候，张俊和克鲁，以及范佩西都还留在前场。     
        当皇马第一波攻势过去之后，就轮到佛罗伦萨进攻了。     
        弗雷把球大脚开向前场，中路的克鲁身材虽高，但是他并不擅长头球争顶。所以他并没有跑到落点，这球是张俊回撤争顶。     
        张俊和对方的巴勃罗。加西亚同时起跳，但是他高出了加西亚一点点，争到头球，并同时把足球摆向克鲁。     
        剩下的工作就交给了克鲁了，他转身向前跑。     
        加西亚扑向克鲁，克鲁把球护在身前继续带球。加西亚便在后面又推又拉的，想阻止克鲁突破。但是无论他怎么使劲，克鲁就是不倒，就好像不倒翁一样，他向前使劲推，克鲁身体就向前纵，足球依然在脚下；他用力往后拉，克鲁身体就靠到加西亚自己身上，足球还是在他脚下。     
        急了，加西亚干脆下脚铲断，但是克鲁把足球往旁边轻轻一碰，他又铲空了。     
        摆脱了加西亚的克鲁继续带球，这次是古蒂上来防他。古蒂可没有那么客气了，直接撞了上来。他希望把克鲁撞开，然后把足球断下。     
        可是克鲁在古蒂撞上他的一刹那，身体往旁边一跳，闪了过去，足球继续向前滚，克鲁跳开又马上横切再次把古蒂挡在自己身后。古蒂拿他没办法。     
        这一次是拉莫斯上来，他飞快的铲球，克鲁只是把足球轻轻一挑，便从拉莫斯身上越了过去。但是这一次他脚步被搅乱了，连续遭到三个人的冲撞，不乱才有鬼了呢。     
        “这是好机会！断了他！”古蒂大吼着，加西亚又再次追了上来，他从后面拉住了克鲁，不让他继续突破。     
        克鲁踉踉跄跄的把足球向前一捅……     
        刚才所有人的目光都被克鲁牢牢吸引住了，没有人注意到华金的高速跟进，所以当克鲁出人意料的把球捅给华金时，伯纳乌一阵惊呼。     
        华金是伯纳乌的老熟人了，有一阵子他和皇马走的还非常近。所以伯纳乌的球迷都知道这个佛罗伦萨的7号有多厉害。     
        克鲁的传球非常妙，因为他没有直接传到华金的脚下，而是他的前方，可以让他不用减速直接拿球，对于一个速度非常快的边锋来说，没有比这个更舒服的传球了。     
        劳尔。布拉沃转身向华金逼去，他只要把速度快的降不下来的华金逼出底线就算胜利。     
        不过华金没有打算继续突破，他直接把球传向禁区里面，劳尔。布拉沃身后的空当！     
        范佩西突然出现在那里，伍德盖特慌忙向他扑来，卡西利亚斯也飞快的移向近角，准备封范佩西的射门角度。     
        他们似乎忘了一个人……     
        范佩西却不射门，而是右脚把足球突然横拨向中路，一个紫色的身影一晃。     
        “张俊射门！”     
        卡西利亚斯想要扑回去，已经是不可能的了。他眼睁睁的看着足球撞在远门柱内侧然后弹进了球门……     
        西西尼奥倒在张俊身后，他刚才本想伸脚提前铲，可是还是晚了一步。他痛苦的看着地上的足球，怎么没有早点想到张俊呢？     
        明明赛前教练说了要格外注意张俊的……都是那个克鲁，所有人的注意力都被他吸引了，一个人跌跌撞撞的突破竟然就搅乱了皇马整条防线！     
        张俊兴奋的扑向角旗，他竟然学期了巴蒂的招牌动作，扶着角旗站在那里，环视整个伯纳乌。     
        “GOOOOOOOOOOOOOAL！！球进了！！皇马把比分差距扩大到3：1了！而且更重要的是，他们一样拥有了一个客场进球！这么快就进球，比赛只开始了七分钟而已，这恐怕是赛前很多人都没有想到的！佛罗伦萨在皇马的主场展示了他们强大的进攻火力！瞬间改变了这场比赛的走向！”     
        整个伯纳乌一片死寂。这个打击实在太沉重了，对于本来就落后一球的皇马来说，不光是比分差距被拉开那么简单，佛罗伦萨的一个客场进球，意味着他们要淘汰佛罗伦萨，哪怕对手后面的比赛中不再进球，他们都还要最少打进三个进球才行。     
        虽然一场比赛中单方打进三个，甚至三个以上的球都不是什么稀罕事，但是这和想着“一定要打进三个以上进球，而且不能再让对方进一个球”是完全不同的两码事。     
        萨巴托在张俊把足球射进皇马大门的同时，就从座椅上跳了起来，仿佛真皮椅子上面有钉子一样。     
        他高举双臂，就像一个狂热的球迷一样高声欢呼着，丝毫没有一个主教练的沉稳架势。     
        “对的！就是这样！进攻！进球！打垮他们！！噢耶——！”     
        ※※※在佛罗伦萨大大小小的酒馆里面，人们通过付费电视聚在一起收看这场比赛，由于关系着佛罗伦萨能否在冠军杯上更进一步，所以现场每一个进球都会牵动他们的神经。     
        当看见张俊开场仅仅七分钟就攻入了领先一球后，所有人都跳了起来。     
        “干杯！为了张俊！为了佛罗伦萨！”     
        这声音和电视机里面传来的解说声真是配合默契：“让我们为张俊欢呼吧！他无所不能！！”    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二一九章 不进攻毋宁死

    “GOOOOOOOOOOOOOAL！！球进了！！佛罗伦萨把比分差距扩大到3：1了！而且更重要的是，他们一样拥有了一个客场进球！这么快就进球，比赛只开始了七分钟而已，这恐怕是赛前很多人都没有想到的！佛罗伦萨在皇马的主场展示了他们强大的进攻火力！瞬间改变了这场比赛的走向！”     
        佛罗伦萨的进球对于皇马实在是一个非常大的打击，而且对于卢森博格来说，自己辛辛苦苦安排好的战术完全无效了。这一下让他有些没想到——是的，他没想到佛罗伦萨的攻击火力这么猛。     
        就连ESPN的解说员都在为皇马的命运担心：“皇马开场就丢球，这让皇马的球迷们提心吊胆的。两个球的落后差距，让他们必须全力进攻了。”     
        这也正是萨巴托希望的，虽然皇马进攻很强，但是一旦他们全力进攻，后面必然会有漏洞。那个时候就是佛罗伦萨的机会，他可不想打什么意大利球队擅长的防守反击，他就是要和皇马打对攻。用进攻压制进攻，让皇马输的心服口服。     
        以往的冠军联赛，每次西班牙球队碰上意大利球队，最后如果被淘汰的是西班牙的球队，那么西班牙的媒体肯定会大骂意大利足球丑陋不堪，是足球的倒退。     
        萨巴托就是想让西班牙的媒体们知道，意大利足球也有进攻。     
        这么多年了，意大利足球给世人的印象就是保守，讲究整体协作和战术布置。但是却缺乏激情，缺乏进攻的冒险精神。     
        其中登峰造极的是02/03赛季的欧洲冠军杯，从八强开始，意大利的三支球队把防守运用到一个让所有人瞠目结舌的境界。10-0-0的阵型被西班牙人骂惨了，可是人家最后双双杀入决赛。最后的决赛，被意大利媒体成为两个战术大师的比赛，但是却被更多的媒体评价为近年来最乏味最无耻的一场决赛，最后AC米兰依靠点球战胜了尤文图斯，夺得了那个赛季的冠军杯。     
        萨巴托要的不是这样的胜利，不是这样的冠军，他要的是所有人都没法说三道四的胜利和冠军。     
        这次和皇马的交手是一个非常好的机会，是让世人认识到佛罗伦萨是怎么样一支球队的机会。     
        所以当皇马决定放手一搏全力进攻的时候，萨巴托也大手一挥：进攻！     
        他并不是瞧不起皇马，正好相反，这是对于一个对手必要的尊重。     
        ※※※两支球队在场上打起了精彩纷呈的对攻，皇马的球迷们显得很兴奋。他们大声欢呼着，歌唱着。他们是一群很固执的人，球队可以输球，但是绝对不能场面上难看的赢球。他们允许皇马4：5输掉，可是不能容忍1：0赢球。在意大利，1：0赢球可能还会被媒体和球迷称赞不已，但是在马德里，这是可耻的被判，是懦夫的行为。     
        所以，虽然皇马现在落后，而且冠军杯前景不明，但是时间还多，而且更重要的是皇马始终在坚持进攻，因此他们得到了全部皇马球迷的支持。     
        这些支持给佛罗伦萨带来了巨大的压力。这么五分钟之内，他们被皇马压着打的抬不起头来。     
        罗纳尔多一脚劲射，弗雷不敢直接接，只好打出底线。     
        “凯尔！！”弗雷从地上跳了起来，“要逼上去！逼上去！刚才不能让他那样射门！”他对于后卫的表现有些不满。     
        皇马的角球，当贝克汉姆把足球开进禁区的时候，拉莫斯后排插上，一个有力的冲顶！     
        弗雷反应算快得了，也只是用手指间拨了一下，但并不能改变足球最终的方向——足球向着球门飞去！     
        电光火石之间，项韬飞身杀到，在球门线上一个倒钩，把足球勾出了禁区！     
        “Wow——好险！项韬及时的结尾救了佛罗伦萨一命！”     
        伯纳乌则发出一阵巨大的叹息声。而拉莫斯连叹息的时间都没有，他就要赶快回防。因为项韬这球并没有踢出边线，而是开到了前场……     
        张俊倚着防守他的西西尼奥，打算争顶。西西尼奥只觉得靠在自己身上的不是一个人，而是一堵墙，他推不动。     
        张俊已经跳了起来，而他却还在原地，他已经落后了，争顶是肯定争不过的了。但是又绝对不能这样放他过去！     
        西西尼奥身体向后一倒，假装被张俊挤到，同时伸手拉了在空中的张俊一下。     
        张俊正准备把球后蹭，结果重心猛地全失，直接又从空中跌落下来。     
        主裁判的哨音响了起来，然后跑向事发地点，从他的手势来看，是判了皇马犯规。     
        古蒂上来拉起西西尼奥，然后拍拍他的肩膀：“干得好！”这是一次战术犯规，如果让张俊成功顶到球，后面是大片的空当，范佩西已经冲了上来。这个时候犯规恰到好处。     
        张俊却显得很不满，他在向裁判替西西尼奥申请黄牌。但是裁判没有理睬他。     
        马斯切拉诺把任意球发出，经过了一系列配合，最终并没有对皇马的球门构成多大的威胁。     
        ※※※时间在双方的对攻中走的很快，当观众们回过神之后，才发现上半场已经接近尾声了。     
        “上半场的三十九分钟，如果皇家马德里不能在上半场结束前扳平比分的话，那么下半场他们将变的非常危险。嗯……显然皇马也意识到了这个问题，他们加强了进攻。”     
        佛罗伦萨在最后时刻有些松懈，他们放弃了坚持了快四十分钟的进攻战术，开始在脑子里面考虑如何守到上半场结束了。     
        当萨巴托看清楚这一点再想出声阻止他们的时候，伯纳乌主场震天的助威声把他的咒骂声吹的无影无踪。     
        球迷们的支持就是球队努力的最好动力，皇马全队疯了一样对佛罗伦萨展开围攻，佛罗伦萨的球几乎传不过半场。张俊到最后都不得不回来参与防守。     
        防守不是佛罗伦萨最擅长的，尤其是面对皇马这样攻击力超强的球队，防守无异于死路一条。     
        弗雷很辛苦的把劳尔的射门挡出，又再次扑住了罗纳尔多跟进的补射。他已经表现的够好了，但内心却觉得心跳非常快，他有种恐惧，害怕丢球。这种恐惧让他呼吸变得急促，动作上有些反应过快——就是神经过敏了。     
        几乎皇马每一次射门他都要用尽全身力气去扑，生怕不这样就会扑不到球一样。     
        当张俊在禁区里面把足球解围出去的时候，他喘着粗气对所有人说：“这样不……不行！我们要反击！”     
        “你说的轻巧啊……”项韬甩了把汗水，嘟囔着，“我们的传球根本没法通过中场就被断了，皇马整体前压，你上去又容易越位。”     
        张俊把目光投向克鲁，只能依靠克鲁的个人技术突破来制造机会了。     
        “把球传给克鲁，靠他的个人技术了！”     
        但是很快张俊发现此路也不通。克鲁一旦拿球就会陷入皇马最少三个人的围抢，纵然技术再好，皇马的球员个人技术也不差，也很快就会被断下来。     
        萨巴托却在下面急得大喊大叫的：“该死！张俊就不该回去！他回去了就彻底没法向前传球了！”     
        皇马的进攻给了所有正在观看这场比赛的人一个感觉：暴风雨。     
        正是如此，被逼上了绝境的皇马爆发除了巨大的战斗力，他们的进攻和逼抢都给人一种喘不过气来的压迫力。     
        佛罗伦萨的球门在这种暴风雨面前，摇摇欲坠。     
        当第四裁判在场边举起上半场补时两分钟的牌子时，这仿佛是皇马再次加强进攻的信号，佛罗伦萨猛地感到压力再次增大一分。     
        贝克汉姆再次起球，不过这次不是简单的边路传中，而是在中场就四十五度角的斜长传，直接把足球从球场的右路打到了左路。     
        罗纳尔多后退到禁区外面，用胸部把足球停下来，然后上半身虚晃，骗得博内拉向底线一偏，而自己却从旁边绕了过去。     
        “哦！罗纳尔多突破进去了！”     
        “该死！别放过他！”弗雷大声叫着，他的声音听起来感觉不很好。     
        项韬都从左路冲到了右路来支援防线，他毫不客气的向罗纳尔多铲下去。     
        “笨蛋！”弗雷真想宰了这个冒失鬼。万一这个胖子倒地，骗一个点球怎么办？     
        罗纳尔多却并没有要骗点球的意思，他右脚把足球往外侧一拨，然后跳起来，虽然笨拙，却有效的闪过了滑铲，紧接着他抡脚就打！     
        弗雷高度紧张的状态让他在罗纳尔多射门的瞬间就向正确方向——远角扑去，速度之快，真可以用离弦之箭来形容。     
        可是他万万没有料到，藏在禁区里面的劳尔突然伸出一脚，刚刚好捅在了足球上面。     
        老实说，不光是弗雷没有想到，就是佛罗伦萨的后卫们都没有想到。他们刚才所有注意力都在罗纳尔多身上，谁会想到劳尔会出现在这里？！     
        足球被劳尔脚尖一捅，向完全相反的近角飞去，弗雷已经腾在空中，他无助的扭头看着飞向球门的足球，无能为力。     
        “Yes！Gooooooooal！！！劳尔！皇家马德里扳平了比分！这是一个非常重要的进球，在下半场他们还有希望！一切都还没有结束呢！”     
        进球后的劳尔亲吻着手中的戒指，飞奔向他的队友们。而伯纳乌则响起了巨大的欢呼声。     
        “HalaMadrid！！！！HalaRaul！！！”     
        “真他妈的……狗屎！”萨巴托恼火的大骂着。“死守丢球，真是一种耻辱！他们所有人都应该记住这个丢球！”     
        场上的佛罗伦萨队员也显得非常沮丧。项韬双手抱头，看着球网里面的足球。     
        张俊看了看大屏幕，正在重放劳尔进球的一幕。他注意到劳尔本来不在射门位置的，是罗纳尔多射门之前，突然插上的。仿佛他知道罗纳尔多会那样射门一样。     
        真是可怕的射手。     
        ※※※上半场双方战成了1：1平，中场休息的时候萨巴托在更衣室里面一脸铁青的看着他的弟子们。     
        球员们很少看见萨巴托这么生气，就算一向天不怕地不怕的项韬都低着头，不敢吭声了。     
        萨巴托也不说话，就这么盯着他们，看了足足有一分钟。     
        “我……我真得祝贺你们。”良久，萨巴托才开口，不过一张嘴就是赤裸裸的讽刺，“最后时刻的退守，成功让对手扳平了比分。不是吗？是……是谁让你们他妈的给我退守的？！是哪个白痴这么要求的？我吗？”萨巴托指指自己。     
        当然不会是他自己了。     
        “如果我们能够在上半场结束之前继续对他们的后防线施加压力，把这一个球的领先优势保持进入下半场，那么我们至少一只脚已经踏入了八强！可是现在一切都不一样了！我并不反对防守，可是我厌恶、憎恨在不恰当的时候选择防守！比如刚才，为什么我们要防守？我们开始打的好好的。压制住皇马是多么不容易的事情，你们已经做到了为什么又要保守？你们等于把一头猛虎从笼子里面放了出来！太愚蠢了！太他妈……愚蠢了！”     
        萨巴托骂完，站在原地半天没说话。     
        他不说话，就没人敢吭声。一屋子人沉默着，任凭宝贵的中场休息时间一分一秒的流逝。     
        很久——张俊感觉过了很久——之后，萨巴托才重新开口：“好吧，我们不去追究上半场最后时刻你们犯下的低级失误了。我现在重申，佛罗伦萨的足球是进攻的足球，我们追求的是尽量多的进球，而不是尽量少的丢球。至于什么时候需要防守，我会通知你们。在没有接到我的通知之前，谁也不允许私自更改战术，你们只要坚持进攻就好了！如果因为进攻而输了球，我来负责就是。就这场比赛来说，更是如此！如果你们脑子里面不想着进攻那么就没有办法拿下皇马！他们现在处境比我们更糟糕，所以他们是会拿出所有水平来的，面对他们还想防守？！”萨巴托露出一个轻蔑的表情。     
        “进攻！进攻！这是我一直挂在嘴边的，我希望你们以后也清楚，只要我在这个球队一天，就会始终这么坚持。我的足球哲学就是——不进攻毋宁死！让我们像尤文图斯那样踢球，还不如让我去死好了！下半场要像上半场前四十分钟那样，坚持进攻。你们要对自己的攻击有信心，只要能把皇马压回去，我们就赢了一半了。始终对他们保持压力，不管我们领先一个球还是五个球，你们都要坚持进攻！哪怕我们落后，或者形势危险，对我们不利，一样照做！”     
        萨巴托说的气势如虹，把原本都被骂蔫了的队员们重新激起了斗志。     
        “去吧！上场！记得我说的，进攻！进攻！进攻到最后一分钟，还要他妈的给我进攻！我不喊停，谁也不许停下来！”     
        ※※※下半场重新开始之后，皇马发现佛罗伦萨又重新坚持进攻了，而且比上半场更加猛烈。     
        他们甚至在连续两分钟之内获得了三个非常具有威胁的机会，要不是卡西利亚斯表现神勇，皇马早告城门失守。     
        张俊在射飞了一脚球之后，懊恼的抱着脑袋，下半场开始佛罗伦萨机会都很多，可就是都没有抓抓，可惜啊！     
        皇马的攻势依然很猛，但是佛罗伦萨也不输于他们，场面又再次回到了比赛开始之后的精彩对攻局面。双方机会都不少，但是双方挥霍机会的能力也超强。很多次看着足球和球门擦肩而过的时候，球迷们只有叹气，然后拍桌子骂街。     
        现在看的就是哪一方能够抓住机会，改变比赛进程。     
        佛罗伦萨中路强攻，没想到克鲁的带球被加西亚断下。皇马趁机发动反击，加西亚交给古蒂，古蒂并没有传给前场的巴普蒂斯塔过渡一下，而是直接从后场发动进攻，一脚长达四十多米的精准长传，直接把球送到了已经启动的罗纳尔多脚下！     
        其实，可以毫不夸张的说，体型发福的罗纳尔多跑起来就像一辆全速开动的坦克，所以他轻松撞开了从旁边靠上来的博内拉，然后强行横切，卡在乌伊法鲁西前面，抢先进了禁区，让后面的乌伊法鲁西不敢造次。     
        凯尔连忙上去帮忙，这一次他没有传球给无人盯防的劳尔。也许是看着劳尔的进球，刺激了他吧。他已经三十三岁了，没有多少年拼杀岁月了，现在再不努力，以后留着后悔吗？     
        因为体型发福，所以总是被人嘲笑，就连埃托奥都敢在他面前摇食指了，这要放到九八年之前，谁敢那样做？     
        他毕竟曾经是世界上最好的前锋——没有之一。     
        罗纳尔多猛地发力，没有直接射门，而是突然加速从凯尔身前超了过去，凯尔有些发呆，他没有想到在这么狭小的空间里面，罗纳尔多还能再过人。     
        弗雷连忙出击，但是罗纳尔多右脚非常快的一挑，足球从弗雷倒下去的身体上腾空而起，越了过去，然后在球门线上弹了一下，落进了球门……     
        而这个时候，项韬飞身赶来也不过只是把已经在球门里面的足球踢向球门上部而已。无济于事。     
        “精彩的个人表演！皇马将总比分扳平了！罗纳尔多又让人们看到了他年轻时的风采，他五米之内的加速成了佛罗伦萨后防线的恶梦！尽管劳尔的位置可能更好，但是这就是曾身为世界最佳前锋的信心！”     
        “HalaMadrid！！！”     
        这声震天欢呼似乎震碎了佛罗伦萨球迷的心，也把佛罗伦萨的球员逼上了绝路。     
        处境变了，现在轮到他们背水一战了。     
        张俊扭头看看教练席前的萨巴托，想看看他有什么指示。正好看见萨巴托挥舞着双手向他们大吼：“进攻！没有选择了！进攻！”     
        ※※※客场落后，总比分被扳平的佛罗伦萨除了进攻，争取进球，别无他法。     
        而卢森博格也站在场边，向场内大声吼叫着，双手做前推的动作，示意他的队员们继续进攻，争取再进球。     
        在罗纳尔多刚刚进球之后，皇马有那么一段时间压的佛罗伦萨喘不过气来。但是张俊和他的球队显然不愿意就这样服输，自从佛罗伦萨取得了上个赛季意甲第四，他们什么时候服输过？     
        所以在挺过皇马的进攻之后，佛罗伦萨也展开了反击。他们依靠前场几个人默契的配合寻找着机会。     
        贝克汉姆在自己的半场带球，却被达夫将球断下。贝克汉姆非常危险的背后铲球，达夫跳起躲过，然后向着底线冲去。     
        佛罗伦萨的其他队员也配合着他向皇马的球门移动，范佩西更是高举右手，为达夫标明方向。     
        达夫不等西西尼奥逼上来，直接传中，范佩西高高跃起，一个有力的冲顶！     
        足球顶的非常有力，但是可惜太正了，被卡西利亚斯直接扑在怀里。     
        接到足球的卡西利亚斯马上手抛球发动进攻，足球被掷向贝克汉姆，有了上次带球被断的教训，贝克汉姆不再带球了，他直接长传发动攻势。     
        这球被劳尔接到，他在卸下足球的同时，顺势扣过了防守他的乌伊法鲁西，接着突入禁区。     
        “劳尔的单刀！”     
        伯纳乌欢声大作。     
        弗雷不但怠慢，他飞快的冲了出来，希望尽量缩小和劳尔之间的距离。     
        劳尔起脚打门！     
        弗雷方向扑反了，但是值得庆幸的是他在倒地的时候右脚脚尖碰到了足球，让球稍稍偏出了一点，划过门柱出了底线。     
        “好险！弗雷的扑救相当精彩！皇马也丧失了一次绝好机会！”     
        劳尔懊恼的抓抓头发。这个时候的他绝对不会意识到这一次错失机会对于皇马会造成多么大的影响。     
        角球开出之后，被弗雷直接接住，没有形成任何威胁。     
        ※※※萨巴托低头看看手腕上的手表，下半场已经走过一半了。     
        张俊抬头看看大屏幕，下半场第二十五分钟，还有二十分钟。他们要想出线，必须要再进一个球。     
        主动权的交替，不过一个球而已。     
        克鲁在中场带球，皇马现在对于他非常在意。在赛前，马德里的媒体就说这个年轻的中国前腰让他们看到了已经退役的齐达内和现在在巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥的影子。     
        确实如此，华丽的技术和出众的意识，克鲁已经在萨巴托的锻炼下，变成了一个极具威胁的前腰了，而不再是当初在切尔西那个只会炫耀脚下花哨动作的街球少年了。     
        加西亚几乎是对克鲁进行贴身盯防，不仅贴身，而且还不停的用身体冲撞，用手拉扯。     
        无奈克鲁就像一个不倒翁一样，任对方怎么折腾，不管自己重心多么不稳了，姿势多么狼狈了，足球却奇迹一般的始终粘在他脚下。     
        古蒂在旁边看的着急，不管三七二十一，直接下脚滑铲而去。     
        克鲁一手推开加西亚，左脚把足球轻轻向上一挑，然后马上整个人跟着跳起来，足球仍像粘在他鞋面上，就这样，克鲁轻松闪过了加西亚和古蒂两个人的围追堵截。     
        当他落地的时候，足球刚刚好从鞋面上滑下，滚到他的前方，这个动作一气呵成，非常漂亮。就连伯纳乌的观众都爆发出了一阵惊叹。     
        把足球从对方铲球队员身上挑过去，不算什么了不起的事情。顶多上一下电视台的联赛花絮这类的节目。但是把足球挑起来的同时，脚迅速跟上，让足球就好像停在脚面上，直到他从空中落到地上，那可就不是一般的“脚法出众”。     
        这完全配的上电视台专门给他做一期视频专题，然后再发到网络上，引起全世界的球迷的膜拜。就好像当初的罗纳尔迪尼奥一样。     
        仿佛在嘲笑加西亚和古蒂两个人一样，摆脱后的古蒂没有马上传球，可是当两个人从身后赶上来以为可以趁机断球的时候，克鲁毫不迟疑的一脚把球送了出去，两人白忙一场。     
        传完球的克鲁继续向前跑，而刚才他传球的对象华金也再次把球送上。     
        克鲁看着华金的前方，在用眼神示意他继续前插，他们要做二过一。劳尔。布拉沃意识到这个问题，他连忙移动脚步，扑向华金的前方准备阻止在这次突破。     
        可是克鲁看着华金，却把足球直接挑到了正前方。     
        张俊再次从人群中钻出，他胸部把足球向前一停，然后抬脚将足球踩在脚下。     
        “张俊拿到了球，但是他马上陷入了包围！”     
        劳尔。布拉沃反身扑向张俊，而伍德盖特也马上正面逼来，同时卡西利亚斯移动脚步，封住了近角。     
        这真是一个完美的防守。但是进入禁区的张俊和游荡在禁区里面的张俊根本不是同一个等级的，他身体猛地向后倒，刚刚好靠在了布拉沃身上，和地面呈一个最稳固的三角形。同时一脚踩注足球，让伍德盖特不敢贸然下脚。     
        “别拖延时间了！射门！射门！”萨巴托在场下吼叫着。     
        可是张俊这个姿势，能保住足球不丢就不错了，还谈什么射门？     
        伍德盖特自然不会让张俊在他们皇马的禁区里面嚣张太久，他上前横扫一脚，希望把足球从张俊脚下踢出来，哪怕踢出底线都好过这样在门前放一颗定时炸弹强。     
        张俊靠住布拉沃，布拉沃的脚在后面努力的伸着，却够不到足球。他见伍德盖特横扫过来，心想这是一次断球的好机会。张俊为了躲避这脚横扫，肯定会把足球向回拉，这个时候就是他的机会了。     
        张俊果然把足球向后拉躲开了伍德盖特的横扫，而布拉沃看见这一幕，在心里狂笑不止，他等的就是在这个机会！     
        马上毫不迟疑的小脚向被拉的更靠近的足球捅去。     
        这个距离他肯定可以碰到足球了。     
        咦？     
        布拉沃发现自己的脚仍然碰不到足球。     
        原来张俊在把足球拉回来的同时，屁股猛地一撅，把劳尔。布拉沃撞了回去，同时他左脚快速摆动，并不是射门，而是把足球挑传起来，传中！     
        卡西利亚斯大惊失色，连忙转身飞扑向后点。他知道，后面有范佩西，这小子也不能不防。     
        范佩西果然跳起来和拉莫斯争顶，不过两个人都没有争到，因为张俊这球挑的有些高，高高越过了所有后卫的头顶，当然，也包括佛罗伦萨前锋的头顶。     
        很明显这球是传给后点的。     
        后点跟进的是佛罗伦萨的左边前卫达夫。他在跑动中一脚高难度的直接凌空抽射！     
        “实在是太冒失了……”     
        能射在门框里面就很不容易了，更何况还要进球？     
        但是这球还就射在了门框以内，卡西利亚斯真不愧是西班牙国门，高速回防中一个急刹车，然后左手伸出单掌打了一下足球，并没有让足球直接飞进球门。     
        “干得漂亮！”     
        “解围！”     
        足球只是被打向门前，并没有解除危机，皇马的后卫慌乱起来，一个个都想把足球踢出禁区。     
        但是这个时候，一个人影杀到，抢在所有人皇马球员前面，伸脚一捅！     
        足球打在了西西尼奥的鞋尖上蹦了一下，然后滚进了球门。     
        “球进了！球进了！！真不可思议！佛罗伦萨再次将总比分超出！而且他们拿到了两个客场进球！这真是毁灭性的打击！进球的是……是佛罗伦萨的10号克鲁。李！赛前马德里的媒体们提醒卢森博格要特别注意这个年轻的前腰，而在比赛中加西亚也几乎是寸步不离，没想到还是让他打进了一个关键进球。”     
        皇马球员面如死灰，这下子意味着他们要想出线，最少也要再打进两个球。可是对于时间所剩无几的这场比赛来说，实在太困难了。卢森博格则一个劲的在场下咬自己的手指。     
        克鲁从地上跳起来，然后高举右臂，伸出食指刺向天空。他脸上的表情依然看不出有多么高兴，这样却反而让他的女球迷在一瞬间激增。     
        “哇！好酷哦！！”不少女人已经开始两个眼睛冒着心心的意淫了。     
        他这个酷造型还没有摆多久，就被兴奋的队友们扑在了身下。     
        “太棒了！我们领先！”     
        张俊没有扑上去，他第一个反应是向场边的萨巴托竖起了大拇指：这下子，主动权又回到了我们脚下。     
        萨巴托则嘿嘿一笑，然后双手向前一推：继续进攻，小子。我还没说停呢。     
        ※※※再一次落后，而且被打入了两个客场进球的皇马别无他法，只能继续加强进攻，他们甚至可以放弃防守，也要在最后时刻再进两个球。     
        这是我们的主场啊，我们绝对不可以输在这里！     
        这几乎是所有皇马球员的想法。     
        不过领先之后的佛罗伦萨却越踢越放松，大有要把皇马耍的团团转的架势。克鲁更是在皇马这个坚持“艺术足球”的球队前面大耍“足球技巧的艺术”。就连皇马球迷也不得不为他的技术所折服。     
        “对攻依然在继续，总比分领先后的佛罗伦萨并没有就此保守起来……萨巴托真是一个很有魄力的主教练。在冠军杯这么重要的比赛中也坚持自己的进攻理念，虽然他在意大利媒体中风评不好，可是我还是想说，他是一个优秀的主教练。佛罗伦萨能有今天，他功不可没。”     
        “等比赛结束之后再来评价主教练吧。现在让我们把关注的目光投向场上。皇马的攻势丝毫不减，虽然佛罗伦萨的进攻多次威胁他们的后防。但是他们现在已经没有选择了，如果不进攻，他们就只有死！”     
        “不过我看随着时间的流逝，皇马出线的希望也在渐渐变小……他们已经连续三个赛季没有在冠军杯上有所作为了，如果这个赛季再次遭遇失败，那么……我们是在见证皇马的衰落吗？”     
        ESPN的解说员和特邀嘉宾笑了起来。     
        场上的皇马球员却还在拼命挣扎，挽救他们已经被所有人唾弃的荣誉——他们确实衰落了，现在的世界已经不是皇马的世界了。     
        萨巴托像个疯子一样，站在场边，不停的大吼：“进攻！压制住他们！犯规！必要时就犯规！不要怕他们！我们胜利在望！！”     
        他高举双手，嘴巴张的可以放下一个苹果，那样子活象在伯纳乌唱《我的太阳》。     
        时间在一分一秒的从大屏幕上流逝着，所有人抬头就能看见现在是下半时几分几秒，精确的高科技却给场上的皇马球员带来了一种高度紧张。     
        贝克汉姆一脚长传转移直接把足球传出了边线。     
        而卢森博格就算换上了罗比尼奥加强进攻也显得那么无助。     
        战术上面他已经没有任何可以改变的了，只能坐在教练席的真皮座椅上，看着手下们拼命。     
        电视转播已经很多次的给皇马的球员和教练特写镜头了，似乎在用这种方式告诉观众：他们这一个赛季在冠军杯的努力已经化为乌有了。     
        贝克汉姆焦躁的表情，罗纳尔多木讷的眼神，罗比尼奥紧皱的眉头，劳尔不甘的嘴唇，卡西利亚斯无奈的摇头。     
        在转了一圈之后，摄像机对准了主席台上的皇马主席佩雷斯。佛罗伦蒂诺先生。他脸上毫无表情，看不出他是生气，还是沮丧。     
        ※※※“不要放弃！比赛还没有结束！”劳尔趁着足球出界的时间大声喊道。其他时间他都顾不上喊，因为脑子里面只有进球。     
        他是伯纳乌的象征，他是永不放弃的象征，他绝对不能先倒下了。所以直到最后一刻，他都还在不惜体力的奔跑和反抢。     
        张俊看着劳尔的背影，心里面生出一股敬意。虽然现在很多人都说劳尔已经没了当年的灵性，就像一个无头苍蝇一样在场上乱跑乱撞，可是在张俊心里，他始终是一种象征，这种象征就像图腾一样，在内心激励着他也像劳尔一样，永不放弃，决不放弃。     
        劳尔的努力得到了回报，在比赛刚刚进入伤停补时的时候，他打进了将总比分扳平的一个球。但是弗雷几乎是看着劳尔射门的，而没有任何动作。倒不是他故意没有去扑，而是没有想到劳尔在那种情况下还能坚持射门，而且还能射进。     
        进球后的劳尔没有庆祝，他跟进去捡起地上的足球，抱在怀里，转身向中圈跑去。     
        他在争取时间，争取的时间可能只有短短半分钟，但是也要争取。     
        劳尔的争取并没有为皇马争来奇迹。在四分钟的伤停补时之后，主裁判的哨音宣布了皇家马德里这个赛季的冠军杯之路到此结束。而佛罗伦萨闯入八强！     
        佛罗伦萨的替补席在主裁判哨音响起的一刹那，全部冲上了球场！为他们的胜利而尽情欢呼。     
        而皇马队员则一个个沮丧的或坐或躺，但是伯纳乌的球迷们并没有因为皇马遭到淘汰而嘘声四起，相反，他们寄予了这些进攻到了最后一秒的球员们热烈的掌声和无限的宽容。     
        “比赛结束了！皇家马德里遭到了淘汰，真是一个让马德里伤心的夜晚。而我们要祝贺佛罗伦萨，时隔多年之后，他们再次打入冠军杯就进入了八强。这场比赛，佛罗伦萨的攻势足球发挥的淋漓尽致，就连皇马都在和他们的对攻战中败下阵来。”     
        兴奋的佛罗伦萨球员们紧紧抱在一起，他们欢呼，他们狂欢，丝毫不介意这是在别人的主场。     
        张俊并没有和他们闹在一起，他找到了打算退场的罗纳尔多。提出了交换球衣的请求。     
        罗纳尔多没有反对，他脱下自己的球衣，然后接过张俊的球衣，甩在自己肩上，拍拍张俊的肩膀就走开了。     
        整个过程，他什么都没说，张俊也不好意思过多的打扰心情不好的罗纳尔多。接过球衣然后套在自己身上。     
        刚刚送走罗纳尔多，他就被蜂拥而上的记者们围住了。     
        “张！说说感受吧！”     
        “你现在可是冠军杯射手榜第二哦！”     
        “为什么佛罗伦萨在皇马的主场还敢和皇马坚持打对攻呢？”     
        张俊笑笑：“因为老板在中场休息的时候告诉我们：如果不坚持进攻，就都他妈的去死。我们不想去死，所以就照做了。”     
        所有记者都愣住了，这是张俊第一次在公开场合下吐脏话。李延心里一寒：萨巴托的黑手已经伸向了张俊吗？真难以想象一个被公认的阳光男孩突然变得满口脏话那是多么恐怖的事情。     
        张俊趁机向所有记者挥手告别，然后去和场上的队友们庆祝了。今天晚上他们还要好好的庆祝一番！     
        所有媒体在报道中都提到了张俊的那句话，不过为了文雅其间，他们不约而同的使用了同一句话：不进攻，毋宁死。     
        这后来成了萨巴托的佛罗伦萨的格言，伴随着佛罗伦萨的脚步被传到整个欧洲，整个世界。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二二零章 畅游花都

    刚刚打完冠军杯，张俊他们还不能停下来歇口气，马上还有一样重要的比赛在等待着他们。     
        2010年南非世界杯亚洲区预选赛的八强赛将于三月九日全面打响。     
        所以，他们还没有从冠军杯晋级的喜悦中回过神来，就又立刻坐上了飞回北京的飞机。     
        由于几名国外主力球员所在的球队都从冠军杯中顺利晋级，状态很不错，加上第一场比赛的对手是小组中实力最弱的科威特，所以这次备战显得很轻松。     
        张俊还在训练场上和安柯开着各种玩笑。因为下一轮冠军杯四分之一决赛，就该轮到他们之间决斗了。     
        邱素辉很满意这种气氛，他不喜欢比赛之前没事搞得紧张兮兮的，所以连会议都很少开。     
        三月九日主场对科威特。     
        三月二十六日主场迎战韩国。     
        三月三十日，客场挑战澳大利亚。     
        至此，八强赛的第一循环完成。国家队解散，重新回去参加各个国家的联赛。     
        接下来，当各国联赛结束之后，八强赛重新开启。     
        六月三日，主场迎战澳大利亚。     
        六月九日，客场挑战科威特。     
        八月十七日，客场挑战最后一个对手韩国。     
        以上就是八强赛的全部赛程。     
        其实和科威特的比赛没有什么好说的，对手实力太弱，在现在的中国国家队眼中根本不值一提。但是由于是第一场比赛，中国人所谓：“万事开头难。”所以非常受重视。     
        本次八强赛，中国队把主场设在西南。四川省的省会成都市，由于西南地区一直有球市火爆的传统，所以哪怕是和科威特这样的对手比赛，当天的四川省体育中心也爆满，甚至有黄牛党把一张只卖八十块钱的普通票炒到了三百块钱。掏这些钱的都是想近距离一睹心目中偶像的痴情球迷。     
        陈炜把主场设在成都这个决定果然是正确的，由于西南足球的衰落，西南的球迷已经很少能够欣赏到高水平的比赛了，如今中国国家队全体前来比赛，加上海外归来的大牌明星，足够拉动人气了。     
        四川球迷、重庆球迷、云贵球迷、陕西球迷……他们甚至是包机来成都看球。     
        比赛当天，在中国队还在更衣室里面做最后准备的时候，看台上的“雄起”声就没停过了。     
        经过德国世界杯，东南亚四国亚洲杯，以及预选赛外围赛，和一系列热身赛的筛选，邱素辉手下的中国队已经完全完成了新老交替。现在在队伍中的几乎都是邱素辉培养起来的嫡系，球队气氛是历届国家队中最好的，战斗力自然也是最强的。     
        阵型方面，邱素辉使用的是经典442，菱形中场站位。前锋上张俊和吴上善搭档，右边前卫杨攀，左边前卫是在荷兰埃因霍温踢球的赵鹏宇，前腰克鲁。李，后腰当之无愧的李永乐，中后卫是由在苏超凯尔特人踢球的黎穗生和在土耳其费内巴切队踢球的刘鹏搭档，左边后卫是佛罗伦萨的项韬，右后卫则是英格兰曼城的王辉，门将自然是拜仁慕尼黑的当家门将安柯。     
        而替补阵容中也多是国内联赛中表现非常出色的球员，大连队的门将司马红欣和强力中锋李杰，上海队的前腰林风，左右边后卫王吉、王想两兄弟，就连在西班牙比利亚雷亚尔打主力的后腰王钰在李永乐的阴影之下都只能打替补，德国勒沃库森的邵佳英在前腰位置上表现的也很出色，可惜克鲁比他更加出色，由于他也能打左边前卫，所以作为替补更加合适。以及更多的邱素辉从国内联赛中发掘出来，并且给予了大量机会的年轻人们。他们的存在，让中国队的板凳厚度不再那么薄弱，在一两个主力球员出状况的时候，也能有比较合适的人顶上。     
        这是一套放到欧洲去都能一较长短的阵容了，更别提在亚洲了。     
        所以难怪有媒体喊出了：“世界杯出线不成问题！”的口号。     
        当中国队的首发十一人站在通道里面的时候，都能很明显的感受到西南球迷们在场内掀起的热浪。     
        “中国队！雄起！张俊！雄起！吴上善！雄起！杨攀！雄起！克鲁！雄起！李永乐……”这些热情的球迷比现场解说员更早的把中国队的出场名单都报了一遍。     
        这些喊声把中国队的球员们喊的热血沸腾的，自从国奥队开始他们就在一起了，已经多次面对这样的场面，但是这一次却不一样，因为这是他们世界杯之路的开始。     
        安柯拍拍杨攀的的肩膀。     
        杨攀扭头看着他：“干嘛？你要上厕所了吗？”杨攀正沉浸在这种气氛当中，被安柯打扰了心里不爽。     
        “不是。”安柯出奇的没有反唇相讥，“这里的球迷真好啊，让我想起了威斯特法伦……”     
        杨攀明白过来安柯在想什么了。虽然已经在拜仁慕尼黑呆了两个赛季了，但是这个人的心也许永远属于了那个黄黑相间，场场爆满的威斯特法伦了吧？     
        “现在已经是Signal-Iduna公园球场了。”杨攀小声说道。就在安柯走后一个赛季，为了挽救日益亏损的多特蒙德财政，俱乐部把球场的冠命权以五年两千四百万欧元的价格卖给了德国排名第九的保险公司——Assekuranz集团。象征着多特蒙德的黄黑两色和威斯特法伦这个名字已经只剩一半了，更名那一天是令人悲伤的，就连安柯在那一天的联赛中表现也不在状态。     
        据依蓝对他讲的，后来林佳打电话过来聊天的时候还提到了那件事，说因为更名，安柯回来情绪非常低落。林佳也是很少看见安柯这么反常的表现，当时吓坏了。     
        “不，在我心中，永远是威斯特法伦。”安柯斩钉截铁的回道。他当初离开多特蒙德，一方面是因为拜仁可以有更好的发展，另外一个方面也是拜仁付出的高额转会费可以暂时挽救一下多特蒙德糟糕的财政状况。     
        因此，他的离去，也没有影响他在多特蒙德球迷心中的地位。每年回到威斯特法伦球场，他依然会收到所有黄黑球迷们衷心的祝福和掌声。     
        当所有球迷喊完之后，杨攀转过身来对着身后的十位队友，他拍了拍巴掌，大声喊道：“好了！该我们上场了！”     
        然后他转身跑了出去。     
        这是他们年龄和状态都最好的一届世界杯，上一届德国世界杯不过是小试牛刀。这一次可不一样了，他们要来真格的，他们的目标不仅仅是做一个黑马就满足了。杨攀觉得这一步跨出去，距离他心中的那个梦，又近了一步。他做职业球员是为了什么？绝对不是为了赚更多的钱，也不是为了成为万人景仰的巨星，而是为了世界杯，世界杯啊！     
        安柯紧紧手套，跟了上去。     
        为了这里的可爱球迷，为了我心中的威斯特法伦！多特蒙德走出去的没有孬种！     
        项韬昂着头猛吸一口气，也冲了出去。     
        这里我再熟悉不过了，从少年队开始就在这里做球童，然后是青年队，国奥队，佛罗伦萨，国家队……爸爸、妈妈、爷爷，你们都在看台上吗？你们都看好吧，这里是老子的主场！     
        克鲁面无表情的跟在前面的队员身后。     
        他依然没有找到为国效力的光荣感，他只是觉得这个队伍里面有不少人还不错。而且也是因为……妈妈，这就是我们曾经呆过的国家。你总说，不能让我忘了这里，现在我回来了，可是你呢？     
        张俊摸了摸手腕上苏菲亲手给他系上的红色手链。     
        苏菲，看我踢球！     
        ※※※就像之前说的那样，这场比赛并没有太多值得说的。科威特实力是小组中最弱的，所以才排在第四档次。     
        结果中国队在主场球迷疯狂的“雄起”声中，以5：0狂屠科威特。其中张俊打进了他本人在国家队里面的第三十进球，这是一个里程碑一样的进球。由于张俊代表中国队的比赛并不多，所以这三十个进球更能体现出他的高效。有些前锋要想打进国家队内的三十个进球，几乎要穷尽一生，而张俊的职业生涯只不过过了一半，就已经做到了。     
        张俊的进球来自于全场的三十六分钟，当时比分已经是2：0了。     
        之前，刚刚开场十一分钟，杨攀就用一脚招牌式的重炮轰开了科威特的大门。当他进球后跑到看台下面疯狂的吼叫时，活象一头野兽。而球迷们也跟着他一样狂吼，就像一群野兽朝拜他们的王一样。     
        已经很久没有出场了，杨攀可是要好好发泄一下心中的郁闷了。     
        作为俱乐部中的对手，李永乐肯定不会愿意让杨攀专美于前。仅仅三分钟之后，科威特还没有从失球的打击中回过神来的时候，赵鹏宇利用他的速度和技术突破了科威特右路的防线，下底传中，李永乐冲到门前，高高跃起，用他并不擅长的头球把足球顶了进去。     
        虽然姿势难看了一些，但是重要的是进球了。     
        省体育中心爆发出的欢呼声在天府广场都可以清晰的听见。     
        CCTV5的解说员兴奋的大喊着：“从来没有见过这么顺利的开局！中国队的第一场八强赛，开场还不到十五分钟，我们已经2：0领先了科威特！！球队士气高涨，战术安排得当，球迷的热情支持！完美的主场！”     
        接下来就是中国队的头号射手，意甲联赛最佳射手，佛罗伦萨的象征，意大利最佳球员，亚洲足球先生、中国足球先生……等等的张俊一个人的表演。     
        他在禁区前接到了克鲁默契的传球之后，假装要射门，骗得第一个中后卫倒地阻挡，自己却把足球向内侧一拨，顺势加速冲了进去。刚刚进入的禁区的张俊再次抡脚要打门，第二个科威特后卫听话的倒地铲球阻拦。张俊却猛地把足球一踩，看着对方倒在他前面，然后轻轻把足球拨开，闪出空当，这次又要打门……     
        “他仿佛在戏耍科威特的后卫一样，真是乱来……”邱素辉微笑着摇摇头，好久不见，张俊比以前更加成熟了，这一点从他踢球的从容就能看的出来。     
        门将出击，后卫封堵，这次是双管齐下。     
        张俊却看准时机把足球轻轻一扣，让对方后卫和门将撞在了一起，然后紧跟着跨一大步，射门！     
        这次可是来真的了。     
        “球进了！！张俊漂亮的个人表演！太棒了！中国队3：0领先了科威特！我们赢定了！”以往对于CCTV5的解说员们来说，解说中国队的比赛是一件非常郁闷的事情，不光足球踢的有气无力，他们解说的也是有气无力的，以至于很多观众都对他们这种解说非常反感。     
        但是现在不一样了，自从德国世界杯之后，他们这些解说员都仿佛焕发了第二春一样，盼着能够解说中国队的比赛了。以前都是领导强行分配任务，现在是争着抢着要解说。     
        中国的黄金一代，带来的变化不仅仅是在球场上啊。     
        进球后的张俊先是亲吻了一下胸前的国旗，然后很恶搞的与项韬玩起来表演式庆祝，他假装带球单刀，项韬扮演蹩脚的出击门将，被张俊晃倒在地，然后大力抽射空门球进。张俊哈哈大笑着在射完门之后顺势扑在了的地上的项韬身上。     
        而跟着他一起大笑的还有解说员和现场的球迷们。     
        “他们完全没有把这当作一场重要的预选赛，而是一次开心玩乐的机会，哈哈！真棒，这群小子。我越来越明白为什么佛罗伦萨能够取得如今这么耀眼的成绩了。”邱素辉多身边的胡力笑着说。     
        中场休息的时候，无聊的中国球迷们甚至掀起了墨西哥人浪。而稀稀拉拉的科威特球迷则一个个哭丧着脸隐藏在看台的人群中，他们大多是在中国的留学生或者企业职工。前几年，中国队和他们打都还要输球呢，怎么现在轮到他们被打的毫无还手之力了？     
        下半场的情况依旧，所以在仿佛大锅饭一样照顾到所有人，克鲁也利用个人技术突破大进一球之后，邱素辉开始频繁换人了。这场比赛能够赢的这么轻松，就连他赛前也没有想到。这帮小子，都成长了不少呢。     
        最近他们的赛事都太多了一点，应该多给他们一些休息的机会。邱素辉抱着这种想法先后用李杰换下了张俊，用邵佳英换下了克鲁，接着又用王钰换下了赵鹏宇，中国队改打中场平行站位的442了。     
        张俊下场受到的欢呼声和掌声是三个人当中最多的，也是最热烈的。     
        邱素辉拍拍张俊的肩膀：“你干得很棒，接下来好好休息一下。准备联赛和冠军杯吧。”     
        张俊点点头：“很久没有见到邱指了。真想和你好好聊一聊，可惜这次回来的实在匆忙。明天要回意大利了。”     
        邱素辉笑笑：“不急，不急。世界杯的时候我们有的是时间，到时候可以在一起呆一个月呢！回去坐着休息吧。”     
        张俊听话的接过胡力助教递给他的干毛巾，然后搭在脖子上坐回了替补席，当然还不忘给那些在替补席上给他们加油了几十分钟的队友们击掌庆祝。     
        他现在可不光是球迷们的偶像，还已经成了球队内部那些小辈们的偶像。张俊真的很佩服邱素辉看人的眼光，虽然视他为偶像，但是却不像在国奥队那帮混蛋小子们，一个个跟个奴才一样。他们视他为偶像，只是在心中把作为目标来努力而已。     
        张俊是第一个被换下场的，他刚刚下场五分钟，还在和司马红欣聊着天的时候，场上又进球了。     
        这次进球的是刚刚被换上场的李杰。     
        进球后的李杰兴奋的冲到摄像机镜头前，做了一个炫耀自己肌肉的动作。作为球队里面最强壮的前锋，他确实有资格这么做。     
        刚才他的进球就是很典型的欺负人型进球。他靠身体硬生生挤开了在他身旁骚扰他的科威特后卫，然后拔脚怒射，在非常近的距离把足球轰进了科威特的大门。     
        张俊是全面型前锋，吴上善也很全面，不过更擅长高速反击，射门技术稍微差一点，但是带球突袭绝对是好手，而李杰则是一个非常典型的柱式中锋，打阵地战的绝好武器。     
        邱素辉对此非常满意，中国队的前锋已经相当全面和完善了，他也有了更多选择。中国队的战术会更加多样化。     
        ※※※最终，中国队在自己的主场5：0欺负了一把科威特。这场狂胜在大涨士气的同时，也给了小组中两个同样非常想出线的球队一个警告。     
        而打完比赛的海归球员们也在第二天纷纷踏上不同的航班，他们马上还要迎接密集的透不过气来的联赛了。     
        “人生还真是忙碌啊……”项韬在飞机上夸张的伸了一个懒腰。     
        坐在他旁边的克鲁扭头看看他，然后又扭了回去。仿佛看见了一团空气一样面无表情。     
        项韬觉得和克鲁在一起没有意思，太无聊，他想找张俊聊聊天。结果一回头，看见了已经歪头靠在座椅上睡着了的队长，连眼罩都没有戴上。     
        中国足球的希望，佛罗伦萨城市的象征，亿万球迷心目中的偶像，一群流氓凑成的球队的队长，无数后卫心目中的头号仇敌……和自己差不多大的年龄，却要承受这么多的压力。他想起了和科威特比赛中张俊进球后和他表演的庆祝动作，当时他放纵的笑容真让人怀念。     
        张俊的微笑固然被很多女球迷评为性感、温暖、迷人。     
        但是项韬更喜欢那个哈哈大笑的张俊，只是这样的机会实在太少了。     
        这就是成熟吗？     
        项韬笑着摇摇头，然后拉下了眼罩，闭上眼睛倒时差了。     
        ※※※三月九日打完世界杯预选赛，三月十日返回佛罗伦萨，三月十一日联赛第二十二轮主场迎战佩鲁贾。     
        萨巴托一边咒骂国际足联安排的预选赛赛程，一边询问刚刚赶回来的那些国家队的队员们。     
        几乎都得到了肯定可以上场的答案。萨巴托不放心，他了解这些球员，一个个求战欲望强的像十年没有见到女人的男人。所以他担心有人隐瞒伤情和体能情况，他让风青的医疗小组和体能教练对他们进行了全面细致的检查。     
        最后，风青和体能教练给出的一致结论是张俊的体能状况和身体情况不适合于参加接下来的一轮联赛，建议让他休息一轮。     
        张俊听到这个消息有些吃惊，他找到了萨巴托：“老板，我不知道他们怎么给你说的。可是我在飞机上一直倒时差，现在没有任何不适。我的身体我自己很清楚，我可以上场的。”     
        萨巴托嘿嘿一笑，“你以为我不想让你上场吗？现在可是在争夺最后冠军的关键时刻，我们排名第三，国际米兰还在下面蠢蠢欲动，前面两支杀千刀的球队又把我们压的死死的……这么多理由，你以为我不想吗？”     
        张俊眼睛一亮：“这么说，你是同意我出场了啊？”     
        “没有。”萨巴托非常肯定的说，“我还是不能让你上场。”     
        “为什么？”张俊很失望。     
        萨巴托点着张俊的胸膛说：“很简单。只是一场比赛的缺席还不能对我们的夺冠形势造成太大的威胁，但是如果你因此缺席了后面所有比赛，那可就真是完蛋了。大局为重，你懂不懂？现在充分的休息也是为了以后更好的爆发啊。”萨巴托点的很用力，他每点一下，张俊的胸口就痛一下。     
        张俊捂着胸口，看着主教练：“可是，老板，我还是……”     
        萨巴托突然对他笑道：“张，难道你就这么不相信你的队友吗？难道你不在了，他们就什么都做不成了吗？你不是铁人，一个漫长的赛季，总会缺席那么几场比赛的，有时候是因为体能、伤病原因，有时候是因为战术需要。但是佛罗伦萨不能因为没了你就什么都做不成了，那样可不是一支成熟的球队。安心去休息吧，他们会带给你一场胜利的。另外，你也应该好好陪陪你的女朋友了，最近比赛频繁，成天飞来飞去的，你们也很久没有在一起过了吧？”     
        说完，萨巴托转身走了。张俊站在原地，手还放在胸口上，呆呆的想萨巴托刚才的一番话。     
        ※※※回到家，苏菲还在问张俊关于明天比赛的事情。     
        张俊没有回答，却反问道：“苏菲，明天你有空吗？”     
        “干嘛？明天不是你的比赛吗？”     
        张俊摇了摇头：“老板放我一天假，我明天不用去比赛了。你想去哪儿玩？”     
        苏菲坐在沙发上，呆呆的想了半天，然后说道：“我也不清楚。就在市区里面转转吧，我们好久没有一起逛过街了。”     
        张俊点点头。自从苏菲来了佛罗伦萨之后，除了一开始他们经常出去到处走走之外，后来一起出去逛街的时间确实越来越少。究其原因，不过是他成天训练、比赛，还有一些新闻界的应酬和赞助商的商业活动，而苏菲作为一个足球记者，闲暇时间也不是很多。     
        ※※※Florence，Firenze，Florenz。     
        以上三个名字分别是“佛罗伦萨”的英语、意大利语、德语叫法。不过张俊和苏菲都更喜欢诗人徐志摩对它的叫法——翡冷翠，这个名字来源于他1925年7月写的一篇名为《翡冷翠山居闲话》。而“Firenze”在意大利语中意为“鲜花之城”。从这些称谓中都可以看的出来，佛罗伦萨是一个非常非常美丽的城市。     
        现在的“佛罗伦萨”很明显是按照英语为原本翻译的，可是这根本不能体现出佛罗伦萨这座城市的内涵，和那种高贵的气质。     
        虽然是意大利托斯卡尼大区的首府，但是佛罗伦萨其实并不是一个很大的城市。佛罗伦萨分为老城和外城，老城才是在国际上大名鼎鼎的佛罗伦萨，已经被联合国教科文组织定为的世界文化遗产，不能改变了。每年无数游客千里迢迢跑来佛罗伦萨看的就是这老城。     
        站在西尼约里亚广场（又称市政广场）上，可以俯瞰整个佛罗伦萨，这个城市没有那种玻璃幕墙的摩天大楼，最高的建筑都是钟楼和教堂，它们是佛罗伦萨几个世纪的荣辱象征，也是佛罗伦萨的标志性建筑。     
        佛罗伦萨不是一个国际大都市，实际上整个欧洲也没有多少可以称得上“国际大都市”的城市。不像中国，“国际大都市”遍地开花。     
        佛罗伦萨地方小，道路也很窄，路两旁的建筑要么都是有上百年历史的老建筑，要么就是仿照古建筑修建起来的房子。奶黄色的墙，橙色的屋顶，在蓝天白云，阳光映照下，显得非常温暖。     
        张俊至今也不是很清楚，为什么欧洲很多地方建筑都喜欢用红色或者橙色来做顶，荷兰如此，佛罗伦萨如此，葡萄牙也如此。     
        苏菲是这样解释的，也许暖色调的屋顶看上去就像家里面的烛火，让人们一看到那屋顶就想起了家。     
        张俊想想也是，据说佛罗伦萨古时，远行归家的人们只要远远看见花之圣母玛利亚大教堂的红色屋顶，就知道家快到了，心里就有底了。那是一种从内心生出来的温暖，和宗教无关。     
        而现如今，远远望去，第一眼看见的也还是花之圣母玛利亚大教堂的红色穹顶。     
        静静流淌了几百年的阿诺尔河穿城而过，北纬四十四度的阳光在河水中荡漾起点点金光，红色的屋顶，奶黄色的墙，灰黄色的石桥，远远的青山……果真是一颗美丽的翡冷翠！     
        由于路窄，地方小，所以在佛罗伦萨并没有多少私家车，人们乘坐公共交通设施出行，或者干脆步行——在佛罗伦萨要学会步行，如果不愿意走路，那么将错过无数令人感动的东西。     
        所以张俊车库里面的三辆车除了需要去一些比较远的地方，大部分时间都是那么静静的停在车库里面。     
        两人穿着普通的休闲服，张俊加戴了一副墨镜就出来了。他丝毫不担心会被热情的球迷围追堵截。佛罗伦萨人是热情，但是也是懂礼的。在大街上，就是一个普通的游客，并不会有太多的人无休止的上来打搅你。这也是张俊很喜欢这里的一个原因，他有充分的个人空间，就像当初在沃伦达姆一样。人们没有把他当作一个天皇巨星来供着，而是当作了这个城市的一部分，一分子，和其他佛罗伦萨人一样，没有什么特殊的地方。     
        西尼约里亚广场上的仿大卫雕塑，罗马海神普顿尼喷泉，科西摩一世雕像，兰奇长廊……旧宫，巴杰罗国家博物馆，圣十字教堂……佛罗伦萨的古迹和艺术珍品数不胜数，如果按照单位面积来算，佛罗伦萨恐怕是全世界人类艺术精华最为密集的地方了。     
        这也是苏菲为之喜欢的理由所在，作为一个艺术专科毕业的，面对这些以往只能在书本上或者屏幕中看见的珍品，她往往就挪不动脚步了。     
        张俊就会停下来，陪着她围着这些艺术品转圈。即便是仿制品，她也欣赏的津津有味。     
        佛罗伦萨的艺术品是欣赏不完的，苏菲也知道这一点，所以她也只是点到为止的看看。     
        他们还有很多地方要转呢，比如旧桥上面的各种金银珠宝、手工艺制品商店。一说起金银珠宝，就会给人一种很俗气的感觉。但是旧桥上面的金银珠宝不一样，这里有全世界最名贵的宝石，这里有全意大利最资深、最娴熟的工匠。和那些机器打磨出来的廉价宝石不一样，旧桥上面的宝石制品全部都是手工雕琢出来的，一颗颗独一无二的宝石在橱窗里面，映照着阳光，发射出高贵的光芒。     
        两人在一家家的珠宝店流连忘返，张俊指着橱窗里面展示的成品对苏菲说：“等我们结婚的时候，我会用这里的珠宝首饰作为结婚首饰的。”     
        苏菲摸摸手上那枚订婚戒指，笑的很幸福。     
        旧桥是横跨阿诺尔河七座桥中历史最悠久的一座，距今已经有一千年的历史了。当初这是一座非常繁华的桥，店铺林立，销售的物品花样繁多。不过据说由于买肉的屠夫“弄脏”了桥，所以大公下令这座桥今后只准开设金银首饰店铺，所以人们又叫它“金银桥”。另外关于这座桥还有一个非常浪漫的传说，就在这座旧桥上，诗人但丁遇见了他一生钟爱的贝娅特里丽齐。     
        而如今，张俊河苏菲就在这座桥上徜徉。     
        佛罗伦萨的著名景点几乎都集中在一个街区，所以两个人如同散步一般就转到了举世闻名的花之圣母玛利亚大教堂，这是全世界第四大的教堂。     
        这个教堂和张俊以前所见过的任何教堂都不一样，当初张俊第一次看见它时，不得不在心里称赞那个给这教堂取名的人——太贴切了。     
        欧洲很多教堂由于注重“庄严肃穆”的气氛，所以外形修建的庄重规范，内部则昏暗少光，给人感觉非常压抑，加上战时教堂多做为避难所，以及一些流传甚广的恐怖故事，给人的感觉就是教堂是一个有着很多稀奇古怪，经常出现吸血鬼、钟楼怪人、僵尸……一类的地方。     
        但佛罗伦萨这座花之圣母玛利亚大教堂却完全不一样。整座教堂的外墙是用橘红、纯白、浅绿三种颜色的大理石拼嵌而成的，显得异常华美。和那些庄严肃穆的教堂不同，花之圣母玛利亚大教堂就像它的名字一样，仿佛一位鲜花衬托之下的圣母，妖娆妩媚，却又神圣端庄。     
        与花之圣母玛利亚大教堂相对的那座八角形建筑，是著名的洗礼堂。但丁就曾在这里洗礼。     
        但是让张俊最为感兴趣的还是洗礼堂的三道大门，其中一道被称为“天堂之门”。门上的浮雕由贝蒂尔尼花费了二十五年才全部完成，讲述了十个关于旧约圣经上的故事。今天前来，天堂之门是紧闭的，门前竖起一道铁栏杆，供人们站在外面照相留念。据说这道天堂之门是纯金所制，造价昂贵，平时都是这样紧闭的，只有每年复活节才会开门，由主教带队进去做礼拜，意思是跟着主教就能穿过这道门到达天堂。     
        张俊没有参与过这样的活动，但是他对于这种说法一直很在意。因为站在天堂之门外，他突然想起了他的爸爸，他不信教，但是对于天堂这个概念，他还是相信的。好人上天堂，坏人下地狱，是他从小就接受到的观念，他相信自己的爸爸是一个好人，所以肯定在天堂上俯瞰着他呢。只是不知道如果他也跟着主教穿过这道门，能否真的看见自己的父亲呢？     
        看着在阳光下闪耀着金光的天堂之门，张俊轻轻叹了一口气。     
        ※※※转了大半圈，中间又在一家餐馆吃了意大利面条和蔬菜沙拉，下午继续逛了逛，觉得有些累了。两人正好走到了一个小广场上，苏菲提议坐下来休息休息。张俊同意了。     
        这是一个非常非常小的广场，其实说是广场，还不如说几条道路的交汇点。以前张俊从来没有找到过这个地方，算是偶尔碰见的。但是这个广场却让他和苏菲都非常喜欢。因为这里的气氛，广场上漫步的鸽子，逗弄喂食鸽子的游人。以及围坐在广场周围那些给人们画像的画者，还有一个小型乐团在当街表演他们的音乐。人们或围观，或参与进去。一切都很自由。     
        苏菲向旁边一个售货亭买了一盒鸽子食，然后跑到广场中间去喂鸽子。张俊则坐在边上看她蹲在鸽子群中，鸽子们仿佛得到了什么的吸引一样，统统围了过来。灰色的、白色的鸽子把苏菲包围住，苏菲在夕阳的光辉下，仿佛来自天堂的天使一样，那些鸽子就是她的翅膀。     
        张俊看呆了。     
        很显然，看呆的不止张俊一个人。     
        一个在街边卖画的中年男子，直接走到了苏菲身旁。然后递给苏菲一幅画，画中的苏菲蹲在的地上，肩膀上听着两只鸽子，正在逗弄手掌上的鸽子，同时，她的身边几乎落满了鸽子，还有鸽子不断的飞起落下。     
        这是一幅素描，从线条方面可以看的出来是很短的时间之内画出来的。     
        “送给你的，美丽的小姐。”中年男子对苏菲笑道。     
        苏菲站起来，看了看画，又看了看那个画家，然后笑着用意大利语对他说：“谢谢！”     
        “不用客气，小姐。你刚才就像是一幅美丽的油画一样，能否有幸让我再为你画一幅肖像？”中年男子指指自己的画摊。     
        苏菲回头看看张俊，然后向他挥挥手，示意他也过来。“能否给我们两个人画一张合影？”     
        那个中年男子看了看张俊，然后点点头，“不过要请这位先生把墨镜摘下来。”     
        张俊依言摘下自己的墨镜，那个男子稍微愣了愣，然后示意两个人坐在他对面的椅子上，他坐下来开始作画。     
        张俊一开始还以为对方认出他来了呢，不过看他并没有其他表示，也就放心了。     
        大约十五分钟，两人的画像出来了，画中苏菲和张俊幸福的依偎在一起。     
        张俊把钱递过去，对方接过钱，放入自己钱包，然后又从旁边拿出一本速写本，连带着马克笔递到张俊面前。     
        “这是……”张俊还没有反应过来。     
        “我是你的球迷，请给我签个名吧！”对方郑重的对张俊说。让人根本不敢相信这是刚才那个风度翩翩的画家。     
        “……”张俊无奈接过纸笔，签上了自己的名字。     
        而苏菲则在一边捂嘴偷笑。     
        直到张俊和苏菲匆匆离去了，那个中年男子还在大声喊着：“这个赛季一定要拿冠军啊！拜托了！！”     
        张俊本来说今天不谈足球，不去想正在进行的比赛，为此他们甚至没有去各种酒吧、茶馆之类的地方。结果没想到快天黑了反而碰上了一个狂热的球迷。     
        回去的路上，苏菲还在笑张俊看见那个球迷时的表情。张俊除了装出一副凶神恶煞的表情瞪她以外，也没有任何办法。     
        但是不管怎么样，张俊和苏菲好好游览了一番佛罗伦萨，彻底的放松了一下。如果套用游戏里面的说法：张俊和苏菲外出游览一天，体力全部恢复，能量MAX。     
        意甲联赛第二十二轮，佛罗伦萨在自己的主场2：0轻松拿下佩鲁贾，保持住了排名第三的位置，他们还有机会冲击联赛冠军。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二二一章 谁恐谁

    经过了一天充分的休息，和一个星期的恢复训练，张俊把状态保持在了一个还不错的水平。三月十八日，意甲联赛第二十三轮，佛罗伦萨客场挑战博洛尼亚，客队以3：1战胜了博洛尼亚，张俊并没有进球，但是他有一个助攻。     
        联赛进行了二十三轮之后，张俊进球数停止在了二十个上面，不过尽管有三轮联赛已经没有进球了，但是他排名第一的位置依然没有受到多大威胁，排名第二的阿德里亚诺距离他现在还有三个球的差距，在意甲这样的联赛当中，三个进球的差距也是相当可观的了。     
        佛罗伦萨打完这一轮联赛，又不得不要放人回国参加比赛了。     
        虽然萨巴托一千万个不愿意，但是这是国际足联的硬性规定，是关乎一个国家生死荣辱的世界杯预选赛，所以他不愿意也要放人。     
        匆匆赶回佛罗伦萨，却只打了一场比赛的张俊又要和项韬、克鲁一起，再次匆匆飞赴中国。这一次他们不会只打一场比赛就走了，他们要打完整个上半轮，包括主场迎战韩国，和客场挑战澳大利亚。     
        这两场比赛对于中国队来说都非常关键，只要能够顺利拿下，那么出线大势基本上就确定了。所以邱素辉也再次征召了目前中国队全部海外球员，组成了最强阵容。     
        上次5：0轻松战胜了科威特，固然提升了士气和国人的信心，但是邱素辉也担心这样会导致部分球员产生轻敌思想。要知道，韩国和澳大利亚都不是好对付的主儿。     
        从意大利米兰到中国北京，再从北京马不停蹄的飞到成都，接着从成都机场直接坐国家队的专车赶往毛家湾训练基地。     
        基本上，所有海归球员都是遵循着这么一条路线归队的。     
        虽然这次两场比赛连在一起，国家队有充分的时间备战……第二场。但是第一场对于国家队来说依然显得有些紧张了。     
        因为根据国际足联的规定，但凡这种A级比赛，跨洲飞行的球员最迟必须在赛前四十八个小时到达国家队报道，而几乎所有俱乐部为了自己的利益考虑，都抵到最后期限才放人。     
        所以这些海归们只有在二流联赛效力的球员回来的比较早，提前了七十二个小时，剩下的比如张俊、项韬、克鲁、杨攀、李永乐、王钰、安柯……等人就是提前两天才到的。     
        在意大利联赛效力的球员们是乘坐一个航班回来的，由于佛罗伦萨很快就要和国际米兰比赛了，所以飞机上项韬一直在开李永乐的玩笑。从他们轻松的笑声中，真的感受不到迎战韩国的紧张感。他们这批球员不同，从国奥开始，他们就没有输给过韩国，所以传统的“恐韩症”对他们没用。倒是应该说，从国奥走过来的韩国队在对中国队的比赛中占不到多少便宜。     
        由于赛前准备的时间很多，所以邱素辉没有安排复杂的战术训练，只是训练了一下定位球，主要是让海归们调整状态，恢复体力，其他时间自由活动。     
        苏菲一个人在佛罗伦萨，李延也没有跟来。国内足球不在他们的报道范围之内。所以现在张俊每天都要给苏菲打电话，他当然不会到酒店的商务间去打公共电话，而是直接用手机联系。和他情况相同的不少，杨攀每天也要向依蓝汇报工作情况，另外的单身汉们则是给自己的父母打电话，提醒他们到时候收看比赛。     
        张俊在大厅里面闲逛的时候刚好看见项韬打完电话出来，便拉住了他：“给你女朋友打电话？”     
        “毛！”项韬一张嘴就是脏话，“给我老汉儿打电话。”四川话的“老汉儿”就是爸爸的意思。     
        “啧啧。”张俊咂咂嘴，“项韬啊，你也老大不小的了，怎么不找一个女朋友呢？”     
        项韬愣了一下，同样的话，刚才他老爸还对他讲过。按理说，现在他有名声，有地位，有金钱，还有那么多女性仰慕者，找女朋友应该不难。     
        “你管！老子还没耍够，找一个女朋友管老子干啥子？”这里是四川，回到家乡的项韬自然而然的张口闭口都是四川方言，全然不顾邱素辉曾经的“只准讲普通话”的规定。     
        “莫非你A片看多了，成了性无能？”张俊哈哈大笑。     
        “我日！”     
        “什么？！”刚刚从电梯里面出来的几个人中突然有一个人大叫起来，张俊定睛一看，原来是安柯，跟在他旁边则是其他国家队队友。“项韬性无能？！天哪！给你说了看多了A片不好，你偏不听……”安柯的大嗓门把大堂里面其他人的注意力都吸引过来了，而他身边的队友们则非常恶意的大声哄笑着。     
        项韬懒得和那些存心搞他的人多说什么，直接钻进了电梯。     
        他当然不会是性无能了，这话他应该还给张俊的。不过他当时根本没有想那么多。     
        项韬靠在空无一人的电梯里面，按下了二十四的数字。电梯稍微震动了一下，开始缓缓上升。     
        他怎么可能没有女朋友？以他这种“风流倜傥、英俊潇洒、高大健美”的男子，怎么可能会没有女朋友呢？     
        只是那已经是八年前的事情了，那时候他已经进入了四川队的青年队了。经常在晚上偷偷翻墙出去找乐子，因为他刚刚十八，成年了，所以可以大摇大摆的去酒吧，迪厅一类的娱乐场所。成都是一个灯红酒绿，肉欲横流的城市，总能在这些红灯区遇见很多鸡。自从刚来没多久，他被他们的师哥——也就是一线队的球员带进去破了处之后，他就经常去那些地方光顾了。不过由于青年队补助并不是很多，大多数时间他都只能看，不能上。     
        年轻人有多余的精力却还不能释放，这是一件非常憋屈的事情。所以当他那天偶然在某中学附近遇见三个小混混要骚扰一个女生时，二话没说，“嗷”的一声就冲上去了。他倒不是想什么英雄救美，纯粹是想发泄一下自身多余的精力。     
        受过专业训练，自身条件本来就非常好的项韬最终放翻了三个才上初中三年级的小毛孩。他当时打的兴奋，也没留意那个女孩跑没跑。等到打完了才发现女孩子还站在一边。     
        “干啥子还不跑？你还想被这些瓜娃子骚扰嗦？”他说着踢踢躺在地上的倒霉蛋。     
        “不……不是……”也许是被吓到了，这个女孩子说话有些结巴，“我……我只是想……想跟你说声谢谢。”     
        项韬愣住了，这个女孩子说的不是四川话，而是带点北方口音的普通话。     
        “你不是本地人？”项韬也用他非常蹩脚的川普问道。     
        女孩子拼命点点头，然后捂着嘴说：“不过我听得懂四川话的，请你不要……说川普。”     
        项韬突然觉得自己这个英雄在美女面前很失败——哦，忘了说了，等项韬看见的时候，才发现眼前这个女孩真是一个漂亮的女生。     
        后来，这个名为“悠幽”这种怪名字的高一女生就成了项韬名正言顺的女朋友了。     
        两人的关系经历了很多考验，比如父母不同意，第三者插足，误会等等。不过两个人最终都没有分手。项韬对此一直很满足了，以后进入一线队，赚了大钱，就好打动她的父母，然后正式向悠幽求婚。     
        可是两个人的关系只保持了两年三个月零九天，就寿终正寝了——当然不是什么男女生死相隔这种老套的情节。而是因为悠幽的父母早在三年前就去了加拿大发展，现在发展的很不错，也正式移民加拿大，所以想把悠幽接去加拿大。这事悠幽拖了很久，直到高考结束，终于拖不下去了。     
        悠幽离开的那天，项韬甚至没有去机场送她，而是一个人躲在球队宿舍里面偷偷吸烟。为此他差点被开除出四川青年队。     
        其实，那个时候他心里面想的是，被开除也是一个不错的结果呢。     
        一开始他们还能保持一些网络上的EMAIL来往，后来随着两个人上网时间的减少，这些电子信件都渐渐少了，项韬想也许悠幽在加拿大也已经重新找了新的男朋友了吧。他的初恋只维持了两年三个月零九天，就结束了，但是却成为了项韬内心深处一个永远的痛。所以他现在一直不想找女朋友呢，因为他忘不了那个活泼可爱的悠幽。     
        电梯“叮”的一声停了下来，门缓缓打开，项韬迈步走出去。却发现有些不对劲，这不是二十四楼，最起码他没有看见电梯斜对面那个美女侍者。     
        很快他发现自己身处第一层的大堂……项韬敲敲脑袋，又转身走进了电梯。     
        ※※※“别因为我们5：0战胜了科威特，就得意起来了。明天的对手是韩国队，这是这个小组里面实力最强的球队，我们千万不能轻敌！”邱素辉一本正经的在上面给队员们讲解明天的安排。     
        不过项韬却在下面和他唱反调：“啊呀！邱指，我们自从国奥队以来就没有输给过韩国，我想这里很多人根本不怕韩国人嘛，我们可没有恐韩症哦！”     
        “对呀，对呀！现在应该轮到他们恐中了嘛。”底下有人附和。     
        邱素辉看着这些满不在乎的球员，有些哭笑不得。他拼命想让气氛紧张起来，却根本没有效果。     
        “好吧，项韬。”邱素辉看着项韬说，“如果明天的比赛韩国从你这边造成了进球，那么你要自动停赛三场。怎么样？”     
        项韬愣了一下：“不是吧，教练？他们也说了……”他回头看，却发现所有人都装得老老实实的，仿佛刚才根本不曾有人附和过他。     
        “别乱看了，说你呢。怎么样？”     
        邱素辉看着项韬，项韬也不服输，他盯着邱素辉，然后说道：“好吧，我答应了。”     
        克鲁吹了一声口哨。     
        项韬回头瞪了他一眼。     
        “王老吉（队友们给左边后卫王吉取的外号），你有机会了，一定要抓住啊！”安柯拍拍身边的王吉。     
        王吉尴尬的笑笑。     
        而项韬又扭头去瞪安柯，安柯也不甘示弱的反瞪回去。     
        “好了，别闹了，让邱指继续说。”杨攀这个时候该他发挥队长的作用了。他一出声，果然就没人再吭声了。     
        “……明天……嗯……该死，我刚才讲到哪儿了？”被项韬和安柯这么一闹，邱素辉突然一下子忘了自己刚才说到哪儿了。     
        “啊哈哈——！”     
        会议室里面突然爆发出一阵巨大的哄笑声，这下就连刚才很严肃的杨攀也没法忍住笑了，更有胆大者不停的跺着脚，拍着巴掌，场面混乱极了。     
        最后，邱素辉也不得不放弃了继续讲下去的企图，陪着他的手下们一起笑个不停。     
        到最后他也没能成功的让气氛紧张起来，也许真的就像项韬所说的那样吧，三十年河西，三十年河东，中国以前恐韩恐了二十多年，现在也该让高丽人尝尝“恐中”的味道了。     
        结束了茶话会一样的赛前准备会，邱素辉照例和胡力出去散步，清理清理思绪，顺便稳定一下心情。     
        邱素辉站在酒店外面的花园里面，仰头看着灰蒙蒙的夜空。然后对身边的胡力说：“我记得我们两个同时带队打的第一场比赛好像就是和韩国吧？”     
        胡力点点头：“和韩国国奥队打的奥运会预选赛啊。”     
        “你记得倒是蛮清楚的嘛。”     
        “那可是我第一次执教国家级别的球队啊，当然很清楚了。而且我还记得当时我们似乎都有些紧张。”     
        “别瞎说，是你紧张，我在安慰你而已。”     
        两人相视一笑。     
        “时间过的真快，一眨眼六年过去了，那些孩子们都长大了。”     
        “而你也不再为能和韩国比赛激动了。”胡力对邱素辉说。     
        邱素辉哈哈大笑起来：“那是因为现在中国队的对手不在亚洲，我们的目光已经投向了更广阔的世界了！和亚洲球队的比赛已经没有什么值得我们激动的了。”     
        “那你还和项韬打那个堵……”胡力有些不解。     
        “我只是想激起他们的斗志而已。另外，也让外人们看看，现在到底谁恐谁。项韬那个小子虽然喜欢捣乱，但是有些话他说的还是不错的。我们从国奥队开始建队以来，就从来没有输给过韩国，所以心理上完全没有负担，甚至还有优势。况且明天是我们的主场，四川的球迷们非常热情，丝毫不会输给韩国的‘红魔啦啦队’。”邱素辉说的信心满满。他从今天的准备会上看到了球队目前积极的一面。     
        ※※※成都市体育中心（特此更正：由于本人对于成都的不够了解，所以错把成都市体育中心写成了四川省体育馆。而实际上够资格承办世界杯预选赛之类赛事的球场，只有成都的市体育中心和龙泉驿的专用足球场。感谢书友“令狐葱”的提醒。）地处成都市中心，距离成都市的心脏——天府广场不过走路十分钟的路程。     
        这里交通便利，而且拥有一个宽敞的广场作为球迷聚集点，所以市体育中心在预选赛期间，人气飙升。如今比赛还有三个小时才开始，可是天府广场上已经聚集了不少来自全国各地的球迷们。这里也成了他们欢乐的一个场所。     
        周边有很多警察，在非常警惕的注意着广场内部的情况。世界杯预选赛在成都举行，是成都的一个巨大商机，却也是对成都的警察们一个巨大的考验。     
        还好，目前为止，中国队战绩出众，球迷们除了狂欢，也没有什么过激举动。     
        今天由于是和中国队在亚洲的宿敌——韩国之间的较量，所以人数比以往都更要多。甚至有不少中国球迷举着辱骂韩国的标语，当然很快就被警察们没收了。     
        球迷们敲锣打鼓的喊着口号，“中国队！雄起！中国队！雄起！”不少外地球迷也跟着四川球迷这样喊，他们的喊声吸引了不少从天府广场周围路过的游人们。     
        除了热情的球迷们，还有超过三十家的各类媒体聚集在这里，在中国队还没有出发的时候，他们就拍摄中国球迷的风采。     
        来自湖南长沙的老牛身穿他那身美猴王装扮出场的时候，顿时引来所有人的叫好声。摄像机、照相机也一致把镜头对准了他。     
        老牛耍了一把金箍棒，然后大喝一声：“孙猴子天不怕地不怕！中国队从此不恐韩！”     
        “好！！！”就像京剧票友们一样，所有人爆出一声大喝。“日死韩国！干死韩国！”跟着，各种各样的脏话就脱口而出了……     
        ※※※邱素辉站在大巴门口，开始清点球员。     
        “赶快！”他向晃晃悠悠从大门里面转出来的项韬勾勾手。     
        项韬没睡醒一样伸了一个懒腰，然后故意放慢了脚步。邱素辉上去一脚踢在他屁股上：“再不快点，我让你跑到体育场！”     
        项韬连忙捂着屁股跳上了车。     
        车上的队友们在笑他，安柯更是大声喊着：“项韬啊！别忘了你和邱指打的赌啊！停赛三场，停赛三场！”     
        “我日！你要是敢故意放水漏球，我饶不了你！”项韬不甘示弱的反击。     
        邱素辉登上车，然后问了问胡力：“人到齐了吗？”     
        胡力点点头：“全都在这儿了。”     
        “那好，我们出发！出发！”邱素辉挥挥手。     
        “噢！！”球员们爆发出巨大的欢呼声。     
        “日死高丽棒子！”项韬很突出的振臂高呼。     
        ※※※面对气势逼人的主场球迷，韩国球迷们仿佛并不害怕，他们甚至在从天府广场经过的时候高喊“大韩民国必胜”的口号。     
        韩国“红魔”啦啦队的出现引起了现场的一阵骚动，双方球迷互相对视的眼神都很明显的不友好，现场的武警赶快把人群隔开，然后勒令韩国球迷赶快离开天府广场，从专门给他们安排的通道进入体育场内。     
        看着在武警的护送下离开的韩国球迷，中国球迷在后面不停的喊着：“韩国人滚蛋！韩国人傻逼！”之类的脏话，警察们也不管，反正韩国人听不懂。     
        由于足球方面中韩两国积怨颇深，所以这场比赛的火爆程度在没有开始前就能够想象的出来。为此，四川赛事组委会方面专门在韩国人专用看台两边留出了两块空白看台，作为缓冲带，免得双方球迷直接发生言语和肢体上的冲突。     
        韩国队的大巴来的比较早，当他们出现在体育场外面时，引起了所有中国球迷们的嘘声，由于韩国球迷被警察们强行赶进了球场，所以韩国队没有受到来自祖国球迷的欢呼，而是享受了一次“隆重”的嘘声欢迎式。     
        仿佛是可以避开韩国一样，中国队的大巴在韩国队进入更衣室后才缓缓驶来。     
        他们的出现引起了现场第一个高潮，所有中国球迷都在高喊：“中国队万岁！中国队雄起！”甚至有人追着车子，不断的拍打着车窗，当球员们看过去的时候，他们马上就向球员们竖起了大拇指。     
        张俊看着这些球迷们，他觉得很感动。中国的球迷其实都是很可爱的，当你对他们好，他们自然会加倍对你好。能让这些人竖起大拇指，感觉很棒。以前的中国队可都是被人们用来泄愤的专用工具啊，中国队也没有多少尊严可言。     
        但是现在一切都不一样了，尊严、尊敬、尊重他们都获得了。而这些只是因为他们认真踢球，努力为球迷们带来欢乐这么简单。     
        这种变化只是因为踢球者的心态发生了变化而已，却能带来这么神奇的效果，现在中国男足不再是耻辱和泪水的象征，不再是黑色三分钟的代名词，而是全国球迷们快乐的源泉，是他们精神的寄托。     
        张俊想，真应该中国足协和所有中国体育场的外面立一块碑，以纪念中国足球历史性的首次闯入世界杯决赛圈。当然碑上不是雕刻一些球员和教练的“光辉形象”，而是只刻一句话，用朱砂色醒目的标出来：态度决定一切。     
        真应该感谢那个被我们称为“江湖骗子”的塞维利亚老头。     
        ※※※由于来的时间不一样，所以两支球队上场热身的时间也正好错开了。当韩国队在外面热身的时候，中国队还在更衣室里面换衣服，而中国球迷也鼓足了劲的嘘韩国队，把韩国球迷的“大韩民国必胜”这类的欢呼声统统盖了过去。     
        而当中国队出场的时候呢，韩国球迷想用嘘声来还击，结果嘴还没张开，就被巨大的“中国队万岁！中国队雄起！”的吼声淹没了。     
        在赛前接受记者采访的时候，韩国队现任主教练，荷兰人艾德沃卡特说他们不怕中国队，因为中国的国家队在二十多年的历史上，还没有在正式比赛中赢过韩国队。他们占有心理上的绝对优势。     
        而邱素辉则马上回击说，以国奥队为主要班底的这批韩国队却从来没有赢过同样以国奥队为主要班底的中国队，所以他们在心理也不怵韩国队。     
        比赛还没有开始，双方就已经围绕着心理展开了嘴仗。而这番嘴仗通过媒体们的渲染，立刻得到了广大球迷的响应，现场气氛能够有这么热烈，媒体功不可没。     
        这里是我们的主场，我们就要让韩国人在这里讨不到丝毫便宜！这几乎是所有中国球迷的想法。要不怎么说球迷是偏执的产物呢？只要是他们支持的球队，那么必定不惜一切的支持，同样，只要是他们反对的球队，那么也要不惜一切的反对。     
        绝对没有中庸一说。     
        结束了热身的中国队回到了更衣室，开始为他们的比赛做最后的准备工作。     
        脱下外套，擦干身上的汗水，然后坐下来听邱素辉安排战术。     
        “……我们依然坚持进攻，全队的进攻核心还是张俊。李永乐你的责任比较重，一方面注意防守，一方面需要助攻。插上的时机需要把握的更好一点了……”邱素辉笑了起来，“你都是国际米兰的绝对中场核心了，我说这些有些多余。相信你自己会掌握好节奏的。”     
        李永乐也笑笑。比赛之前他话不多，有什么在场上表现出来就是了。     
        “克鲁，虽然韩国人身体强壮，而且普遍不怕技术型的人。但是我相信你会让他们吃到苦头的，不是吗？”邱素辉对克鲁说。     
        克鲁面无表情，即没有承认，却也没有否认。     
        邱素辉了解克鲁的性格，所以也不以为怪。     
        “其实，总之，你们只要拿出在俱乐部的表现这场比赛就拿下了。这里是我们的主场，我们首先就要拿出必胜的气势来，要领先韩国，然后一直压制他们！绝对不能辜负了场外那些球迷们！”张俊突然觉得邱素辉在某些方面上和萨巴托有些像，比如都推崇进攻，都讲究一个气势。     
        也许优秀教练在某些方面确实是有共同点的，尤其是崇尚进攻的优秀教练，共同点更是数不胜数了。     
        战术安排非常简单，没有人们想象的那么复杂和冗长，因为该具体交代的都在赛前一天的训练中全部交代完毕了。现在只需要稍微提醒一下就好了，具体的东西还是要等比赛开始了之后才能看的出来。     
        现在所在的一切不过是纸上谈兵。有人说过，战役前所拟订的详细完美计划，通常在战斗打响后十分钟就全部成了废纸。足球也是如此。     
        ※※※比赛刚刚开始，还算是在符合邱素辉的设想进行着。中国队通过主场之利，占据了场上主动，时不时的威胁着韩国队的后防，而韩国队只能先采取防守反击的办法来证明自己还没有被全完压制住。     
        张俊作为中国队最具有杀伤性的危险人物，被韩国队的后卫们重点盯防。但是习惯了意大利后卫盯防的他，还没把韩国人的那点防守放在眼里。     
        如果不是考虑到战术方面的安排，要为队友们创造机会，不能自己一个人单打独斗，他早就把韩国队的后防线过一个遍了。     
        这场比赛，邱素辉排出来的首发阵容和第一场打科威特时的一模一样。而且他更是要求两个边后卫要大胆助攻，直接用进攻来代替防守。这正好对项韬的胃口，所以他一上来就积极的寻找着机会插上助攻。     
        不过由于他插上助攻太过频繁，所以韩国队也注意到了这一点，就认准了他身后的空当猛攻。而安柯每次因为项韬这边的原因要面对韩国人的射门时，都会用很特殊的方式来提醒项韬注意：“停赛三场！停赛三场！项韬你个白痴！你真想这样是吧？！”     
        被安柯骂了几次白痴之后，项韬却没有丝毫悔改的意思。他依旧故我的助攻、助攻、再助攻。丝毫不管韩国人的偷袭。     
        当朴智星在他这边拿球准备突破的时候，项韬却疯子一样从前场高速回追，速度快的让所有人咋舌。朴智星估计以自己的速度是没法在之后三十米之内彻底甩开项韬，所以干脆降低速度，打算等项韬上来，然后依靠假动作骗开他。     
        朴智星在红魔曼联俱乐部踢球，自认论技术他不会输给谁。而且他也研究过项韬的特点，那就是不擅长技术活。     
        不过，这才朴智星可就打错算盘了。他想用技术晃项韬，但是项韬根本没打算用技术和他玩儿。他本将心照明月，奈何明月照沟渠啊……     
        他缓速带球，同时侧对前方，以便能够看见项韬的行动，同时估摸着项韬的冲刺速度，只要自己轻轻一拨，必然就能轻松晃开这个冒失的中国后卫。     
        近了……项韬还在提速，丝毫没有减速防守的意思。     
        朴智星突然觉得有种不好的预感，因为一个久经沙场的后卫不可能这么冒冒失失，简直就摆明了让他晃的嘛……     
        几乎近在咫尺了，朴智星没有功夫去想项韬的奇怪行为，连忙本能般的拉动脚下的足球，想要避开项韬。无奈他背后就是边线，他如果往后拉，就会自己出界，现在只能在非常有限的空间里面回旋了。     
        他刚刚拉动足球，看见项韬那张不怀好意的笑脸，心下一惊，连忙条件反射一样的跳了起来，而足球……自然也顾不上了。     
        可惜他还是跳的晚了一点点。项韬一脚滑铲，把足球和朴智星一起铲出了边线。     
        足球被广告牌挡住，而朴智星则很狼狈的摔在了边裁脚下。裁判的哨音想起了，不过并不是判项韬犯规，而是示意韩国队发界外球。     
        朴智星对于这个判罚有些不满，他跳起来打算向主裁判申辩。要知道如果不是他躲得快，说不定刚才的支撑脚就被废了，那个中国后卫分明是想直接把他踢下场。     
        主裁判竟然只是一个界外球就算了，这太不象话了！主场优势也不是这么赤裸裸的体现吧？！     
        朴智星愤怒的用英语质问着主教练：“就算是中国队的主场！这个判罚也让人不能接受！”     
        项韬刚好站起来，听见了朴智星的话。他在比利时踢球的时候，也学过英语，听得懂也能说。所以当朴智星不满的时候，他在旁边用音量刚刚好的声音说：“想想2002年的世界杯，就算是你们韩国队的主场，也不能那么不要脸吧？”     
        朴智星脸色一变，转身过去就要找项韬麻烦。而项韬也不示弱，两个人头顶头，就像两头愤怒的公牛对视着。主裁判连忙鸣哨示意两个人分开，而双方球员也冲上去拉开他们。现场的气氛一下子被两人的冲突点燃了，球迷们唯恐天下不乱的大声嘘着韩国人，甚至还有人往下扔矿泉水瓶子。     
        杨攀一把把项韬拽了过来，然后对他大声骂着：“笨蛋！开场刚刚二十分钟，你要是被罚下怎么办？就算不被罚下，背一张黄牌也是不行的！你给我老实一点！”     
        项韬翻了一个白眼，没有说话。     
        倒是旁边的克鲁用阴森森的声音道：“白痴。这么做的结果只能让裁判在比赛中注意到你而已，想做什么都放不开手脚了。”     
        项韬听的脸色一变：“我日！你小子不会又想去抓人家的小弟弟吧？”     
        克鲁跑开了：“小动作不是只有那一招而已，白痴。”     
        ※※※闹腾了半天，裁判还是没有改变判罚，韩国队发界外球。     
        朴智星一脸不爽的组织进攻。在曼联踢球的他好歹也算是一个人物，结果被一个佛罗伦萨的小后卫阴的说不出话来。心情受了很大的影响的朴智星出球的时候动作有些走形，传球失误，足球被李永乐的长腿挡了一下，然后弹向一边。     
        朴智星想要将功补过，他亲自去抢。正好和克鲁抢在了一起。     
        克鲁抢先一步拿到足球，但是朴智星也没有完全丧失机会，虽然隔着一个人，但是他很努力的从后面伸脚想把足球捅掉。     
        克鲁把足球往自己身后一拉，然后飞快的转身，让朴智星扑空了。更重要的是，在转身的同时，他的手一挥，“非常凑巧”的打在了朴智星的鼻梁上。     
        克鲁把足球捅给了李永乐，由李永乐组织进攻，中国队顿时全体压上，而韩国队则拼命回防。此时此刻，没人注意已经倒在了地上的朴智星。     
        中国队的进攻在李永乐的组织下非常简练快速。只三脚传递就到了张俊的脚下，张俊也没有多余动作抡脚就射。足球最后可惜的贴着门柱飞出了底线。     
        直到这个时候，才有韩国球员示意有人受伤倒地。不用问，那个受伤的倒霉家伙就是朴智星了。     
        主裁判跑了几十米才跑到朴智星面前，而距离他最近的中国队门将安柯则面无表情的站在旁边看着，也没说上去拉一下，表示友好。     
        主裁判扒开了朴智星捂着鼻子的手，电视转播立刻推了一个特写，大家这才看见朴智星的鼻子和嘴巴已经全是鲜血了。     
        解说员擦了一把汗：“这场比赛还真是激烈啊……不仅火药味十足，而且还有流血冲突发生……”     
        主裁判连忙示意担架和队医都上场。电视大屏幕开始反复重放刚才他和克鲁争抢的一幕，由于克鲁并不是“故意”的伤人动作，也没有犯规，这只是足球场上的一个小意外，所以主裁判不能给克鲁任何警告和惩罚。     
        不过很多人心里都明白这是怎么回事。刚刚和项韬发生了了冲突，然后就遭到了这飞来横祸，傻子都知道克鲁是在替项韬出气。     
        项韬拉住了克鲁：“喂，你是用什么地方打他的？”     
        克鲁抬起右手，然后指指自己手腕上突起的那块骨头：“这里。”     
        项韬也低头看看自己的手腕，仿佛在研究要怎么才能如此精确的打中该打的部位。     
        杨攀看着两个人有些头疼，他拉过了张俊：“喂，好好管管你的手下，看看他们的所作所为。”     
        张俊给了杨攀一个白眼：“现在你是国家队队长，他们怎么能是我的手下呢？这分明是一场意外嘛……哈哈。”张俊干笑两声。     
        “靠！在萨巴托手下，你小子越来越流氓了。”杨攀无奈的骂道，“难怪现在巴斯滕提起你就一个劲的叹气呢。”     
        张俊这次是真笑了：“我觉得这样挺好的，总憋在心里是很难受的。你和我一样，都不喜欢韩国队吧？”他拍拍杨攀的胸。     
        杨攀举手投降：“好吧，那你告诉他们，让他们稍微收敛一点，不要做的太过分就行了。”     
        张俊奇怪：“你是队长吧？这话你去说比较好。”     
        杨攀笑了一下：“那两个人，我说的话对他们不起作用。还是你说比较好，流氓制流氓嘛。”     
        张俊无奈，只好把克鲁和项韬叫到一边，郑重提醒他们凡事不要做的太过火了，毕竟比赛第一，教训韩国人的这种举动偶尔为之就好了。     
        项韬没吭声，克鲁则点点头：“好吧，我回减少意外发生的频率的。”     
        纵然是一个队的队友，张俊仍然不禁打了一个冷战。这个可以控制足球精确制导的人，刚刚还故意给了人家鼻子一下狠的，让人家“面若桃花”，现在竟然还能如此轻松的说出“减少意外发生的频率”，仿佛刚才不是在打人，而是在操作机器程序一样，内心丝毫不会为别人受伤流血而有任何情绪波动。如果说中国队有一个最难被挑拨、激怒的人，可能就是这个克鲁。李了。     
        说他冷血吗？可是想想他竟然会收留一直无家可归的流浪狗……张俊真的猜不透这个人了。     
        ※※※朴智星经过了止血处理，鼻子里面塞着一个棉球又重新上场了。他的举动博得了韩国球迷们的喝彩声，而中国球迷给他的则是无尽的嘘声。     
        经过张俊劝说的两个人，果然老实了不少。只是项韬依然毫不理会安柯的威胁，坚持自己的助攻原则，他身后的空当也依然很大，但是朴智星已经不敢再从这边突破了。连续两次遭到这种打击，他真的害怕自己会被中国队13号那个二愣子废了双腿，要知道现在他在曼联可是主力啊，如果因为这场比赛受了伤，那么对于球队接下来的冠军杯将会是一个非常大的坏消息。     
        项韬对此非常满意，他抽空对安柯很无耻的笑道：“我有我的处理方式，保准让这边安全就是了。”     
        安柯啐了一口：“干！真是两个流氓！”    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二二二章 从成都开始

    经过了开场二十分钟的小插曲，比赛很快又恢复了正常，只是朴智星鼻子上塞着一个棉球颇为搞笑。     
        韩国队努力向挽回场面上的劣势，但是在中国队强大的主场压力之下，他们也有些无能为力。     
        邱素辉在场下看了一会儿，然后从教练席上站了起来，他对于球队围着韩国队进攻，却迟迟进不了球有些不满。     
        “多射门！不一定非要把足球传到非常完美了，再射门！”     
        “收到……”杨攀接到了李永乐传来的球，他现在在球场右路。在AC米兰他打右边锋，在国家队他则打右边前卫，他在俱乐部一个赛季可以打进将近十个球，但是在国家队却鲜有进球，就是因为位置更靠后了，更需要强调团队合作，需要自我牺牲，给张俊他们这些前锋制造机会。     
        不过既然邱素辉示意要多射门，那么他这个做队长的自然要起到带头作用了。     
        正面防守他的韩国的后卫金真圭见杨攀开始带球，紧张起来。对于他这种只能在韩国国内踢球的人来说，能够在AC米兰这样的豪门打绝对主力的杨攀，无疑就是巨星，实力不容小视。是和队友朴智星一个等级的人物。     
        他必须打起百分之一百二十的精力来防守。     
        杨攀带球，上半身开始晃动，金真圭放低重心，跟着缓缓后撤，他知道对方上半身的晃动都是假动作。套用一句周星驰《少林足球》里面的台词：“都是幻觉！吓不倒我的！”     
        杨攀见假动作没有效果，只好强行突破了。他猛地把足球侧前方一磕，然后加速向前冲！     
        金真圭知道杨攀这下来真的，不敢怠慢，连忙转身，横切，希望把杨攀挤出边线。     
        可是杨攀这下突破也是假的，他大跨一步，然后赶在金真圭前面，用右脚脚后跟把足球从自己身后磕向了内侧，同时急停，转身！     
        晃过了金真圭的杨攀带球内切，不等其他韩国后卫逼上来，他抡起右脚，一脚大力抽射！     
        足球呼啸着向韩国的球门飞去，韩国的门将金龙大飞身侧扑，堪堪把足球打出立柱。     
        “杨攀的直接射门！漂亮！”     
        解说员高呼漂亮，杨攀自己却低头骂了一句，他认为这球应该进的。     
        ※※※时间走到了三十三分钟，双方仍然是0：0。韩国队的主教练艾德沃卡特对此非常满意，在中国队的主场，他认为只要不输球就算胜利，一切恩怨回到他们的主场再解决。     
        很多人都在下面为中国队设计打开僵局的手段和过程，包括解说员也在喋喋不休的说如果刚才这样就会怎样，如果那样又会怎样……     
        但实际上打破僵局的往往是最最简单的一下。     
        韩国队进攻不成，传球被李永乐断下，然后传给克鲁。克鲁盘过韩国的一名后腰之后，马上将球分到了右边路的杨攀。     
        杨攀依靠速度甩开了金真圭，接着并没有直接射门，而是传中！     
        正好高速跟进的张俊在跑动中高高跃起，一个有力的冲顶！     
        足球应声入网，而韩国的门将金龙大还愣愣的站在原地。张俊和杨攀这次配合是教科书式的下底传中，中路包抄。张俊冲顶用上了腹部的力量，力道十足，他没有反应也是正常的，况且这球还是贴着门柱飞进的球门。     
        “球进了！球进了！！漂亮！从断球反击到进球只有短短三十秒，中国队一次干净利落的进攻！韩国队守了三十多分钟的球门终告失守！这是张俊和杨攀之间的经典配合！他们的默契从学生时代一直到职业生涯，不过由于两人分属不同的俱乐部，我们已经很久没有看到这样的配合了。简练有效！”     
        “让我们再来看看慢动作……张俊跳的真高，足足高出了朴载洪半个身子！而且竟然在空中还有滞空时间！难怪金龙大没有任何反应呢，也许他自己都没有想到张俊能够跳的如此之高，让这个进球变得这么轻松！”     
        张俊先是低头亲吻了一下胸前的国旗，然后双手一指杨攀，杨攀则张开双臂向他扑来。     
        “我们好久没有这么拥抱过了，张俊。”抱在一起的杨攀在张俊耳边喃喃自语。     
        “是啊……”张俊道，“……不过，你干嘛说的口气这么像玻璃？”     
        “我靠！”杨攀一把推开张俊，生怕真的被人误会成玻璃了。     
        张俊哈哈大笑，很是开心的捉弄了杨攀一把。他们两兄弟也确实是很就没有在一起了，在联赛里面各为其主，很少相见，也就只有在国家队才有这相聚的时光。     
        艾德沃卡特看见韩国队丢球就急得从教练席上跳了起来。     
        刚刚还在想守平就好，守平就好，没想到关键时刻还是被中国队进了一个球。     
        现在还能怎么做？一方面稳固防守，一方面就是抓住一切机会反击了，务必要能进球。其实艾德沃卡特也不是狂妄之徒，赛前的言论不过是正常的心理战而已。作为欧洲人，他熟悉中国队的那几名留洋球员，也都知道这样一支中国队有多厉害。所以在客场他才只想守平就好。     
        无奈韩国国内的媒体自从拿了一个世界杯第四之后，民族自信心极度膨胀，认为输给中国队是一种耻辱，所以这场比赛他的压力非常大。     
        就算明知不敌，无法赢，却也要努力，不能输。     
        阿根廷的传奇教练，被人称为“总督”的比安奇曾经说过：“足球比赛，胜不了的话也不要输。”     
        艾德沃卡特现在就在忠实的贯彻这种思想。因此就算是在落后的情况下，他脑子里面想的第一个也始终是“不能继续丢球，不能被中国队拉大比分差距”。     
        问题是……面对中国队强大的攻击火力，韩国队那种程度的后防线又能撑多长时间呢？     
        ※※※如今的韩国队和中国队比起来，大牌明星少了很多，各条线上都没有太过突出的球员，所以他们坚持的仍然是整体足球，讲究团体配合，要求所有球员都要像一架机器上面的零部件一样工作。     
        而中国队恰恰相反，由于用了众多个性迥异，但实力突出的明星球员，所以邱素辉为中国队打造的是个人+整体的足球战术。在讲究整体配合的基础上，更要求球员们要敢于做动作，敢于表现自己。     
        因此，现在的中国国家队的比赛人气非常高呢，因为他们踢的好看，尤其是有了克鲁这样的“球场表演家”，足以让观众们如痴如狂。     
        现在克鲁一个人拿球，总是能够吸引韩国人两到三个人的防守，但是他在这种围抢下，依然踢得游刃有余，没有丝毫慌乱和狼狈的感觉，所以球迷们给予了他最多的欢呼。     
        对于克鲁的这种特殊待遇，张俊都有些“嫉妒”了：“究竟他是主角，还我是主角？”     
        杨攀对他说：“谁让你这个前锋半天进不了球呢？距离第一个进球已经过去了十分钟了，马上这上半场就要结束了。而比分还是1：0……”     
        “1：0就不错了，你以为进球那么容易吗？”     
        “对于你来说，不是那样的吗？”     
        克鲁用马赛回转晃倒了一前一后两名韩国球员，看台上爆发出巨大的欢呼声。而克鲁并没有继续带球，他看了看前方，然后突然一脚挑传，传向了吴上善。     
        吴上善倚着对方后卫，不让他超过自己，同时背对韩国的球门，看样子没法转身了。他只好跳起来头球后蹭，然后指望另外一个前锋——张俊。     
        张俊在吴上善跳起来的时候就迅速的插到了他的身后，就是等这一下。作为一个前锋，他知道什么时候出现在关键的地方。     
        吴上善的后蹭正好把足球蹭到他的前方，韩国的后卫们向他一左一右的逼来，打算给他来一个关门。但是张俊比他们都要快，抢在他们前面抬脚，不等足球落地，直接一个凌空抽射！     
        足球飞在空中有一道弧线，刚刚好越过了金龙大伸上去的手，然后急速下坠，砸在横梁下沿，弹向地面……     
        CCTV5的解说员都要兴奋的喊起来了，但是足球并没有进，弹下来的足球正好砸在了球门线外！     
        “啊！”张俊遗憾的吐了口气。     
        突然一道红色闪电冲到了门前，在所有人都没有反应过来的时候，一个鱼跃冲顶！     
        没有任何悬念，足球进门！     
        “杨攀！杨攀！球进了！真是精彩的补射！在张俊射门的时候他还在禁区外面的，可是现在一瞬间就出现在了门前！这是他在本届八强赛里面的第二个进球！和张俊一起，是球队的头号射手。”     
        张俊张开双臂冲向了杨攀，然后把他从球网里面拉出来，虽然进了球，但是看看他现在被球网缠住的样子，也确实蛮搞笑的。     
        “你看，我说了进球其实很简单吧？”杨攀哈哈大笑，然后一把将张俊抱在怀里，他才不担心会被人说和张俊是玻璃了呢。     
        “你个捡柴火的……这本来应该是我的进球，我正准备去补射的……”张俊不甘心让杨攀如此得意。     
        “切——”杨攀给张俊胸口来了一拳。     
        ※※※邱素辉从教练席上站了起来，虽然没有像身边的胡力那样又蹦又跳的，但是也高举双臂。     
        “这样就好了！胜局已定！”     
        艾德沃卡特只有一个想法，他第一次为自己的帅位产生了担心。上半场还没有结束，韩国队就被中国队灌进了两个球。这在以往中韩交锋史上可是从来没有过的事情。     
        中国队的士气已经全部打出来了，如果比赛继续下去，鬼才知道还会出现什么样的比分和结果呢。     
        中国队的球迷们更是兴奋的齐声喊道：“中国队！雄起！中国队！战无不胜！！”     
        由于中国队把主场颜色从丧服一样的白色改成了红色，所以中国的球迷们都是身穿红色衣服来支持主队的，而恰好韩国的著名球迷团体“红魔啦啦队”也是身穿红色球衣，所以看上去整片看台都是红色，非常壮观。     
        赛前就有中国媒体嘲讽韩国“红魔啦啦队”是来给中国队加油的。现在看来，效果确实是这样的。身穿白色客场队服的韩国队根本感受不到来自他们球迷的支持，放眼望去全是红色，上半场结束的时候，韩国队也一直没有组织起有效的反攻，但是让中国队又打了一次快速反击，差点进球。他们仿佛还没有从0：2落后的打击中回过神来，被称为“亚洲德意志”的韩国队一向以精神坚韧，意志顽强出名。不过这么快就被打个0：2，再顽强的意志也会有松动的时刻。     
        赛前韩国的白痴媒体们几乎一致看不起中国队，拼命的宣传什么，再强的球队也会有宿敌，而韩国队就是他们的宿敌等等。搞得连韩国的球员都有些相信这些狗屁言论了。     
        现在他们终于知道了，媒体们都是白痴，绝对不能相信，尤其是一个民族自尊心强大到有些变态的国家的媒体。     
        中国队很强，真的很强。朴智星现在深深体会到了这一点，不光是球队里面那么多来自豪门的球员，而是因为这作为一个整体的球队所表现出来的战斗力。     
        现在的中国队有些像早几年的日本队，实力得到了大幅度提升的他们已经没有把亚洲“兄弟们”放在眼里了。就像邱素辉自己所说的那样，中国队现在的目标已经是全世界了，没有必要还在亚洲和那些球队斗来斗去的，所以他上台以来，一直坚持去欧洲或者南美洲，和那些真正的强队较量。除了一些类似东亚运动会啊，四国邀请赛之类的比赛，他从来没有主动和亚洲球队踢过一场热身赛。而就算是东亚运动会、四国邀请赛，他也是派国内的二线球队去敷衍了事，不管媒体是什么反应，他始终坚持“好钢用在刀刃上”这个道理。     
        并不是邱素辉有心看不起亚洲球队，而是作为长期在欧洲的教练，他认识不少人，联系比赛也方便。另外和亚洲球队热身，他真的不认为有什么作用。如果要找信心，他还不如去找那些中北美以及加勒比海地区的球队呢。     
        ※※※中场休息的时候，艾德沃卡特在更衣室里面近乎咆哮的对球员们吼道：“你们给我紧张起来！紧张起来！这场比赛不仅关系到世界杯的出线，还关系到你们的荣誉！”艾德沃卡特也被逼上梁山，没有退路了，现在他必须全力进攻了。反正输两个球也是输，输五个球还是输，不如放手一搏，也许会有奇迹。“你们谁也不希望自己输给二十多年都没有输过的中国队吧？”     
        而另外一边邱素辉则在赞扬自己的手下们：“你们干得真好！我们现在掌握了主动权。但是别松劲，下半场继续这种高压打击，要让韩国队彻底放弃。我估计他们下半场肯定会全力进攻的，这就是我们的机会，不要脚软，能进球的机会都不要放过。可以进五个就绝对不能允许只进四个！听明白了没有？”     
        “明白了！！”所有人都高声答道。邱素辉的要求正好符合球员们的想法，所以一个个都摩拳擦掌的，希望下半场早点开始。     
        邱素辉点点头，很满意球队目前的状况。他觉得，只要保持这种状态，提前出线不是什么问题。     
        中国队目前进攻强大，防守也不弱，虽然和强大的进攻火力以及星光四射比起来，防守显得没有那么出名。但是实力也不容小视，最起码韩国队上半场寥寥几次进攻都没有办法威胁到安柯的球门。     
        别看项韬喜欢助攻，但是防守起来那可是一点都不含糊的。自从他和克鲁两人联手给了朴智星“血的教训”之后，谁也不能从他这边占到任何便宜。     
        虽然以进攻为主，但是中国队的防守相比以往，已经很能让人放心了。张俊、克鲁他们可以在前场自由发挥，带给球迷们无数快乐和享受，是和这些默默无闻的后卫们——说这话之前，一定要把项韬排除在外，他绝对不甘“默默无闻”的——分不开的。     
        剩下的时间，邱素辉什么都没说，让球员们自己安排了，他自己和胡力出去走走。现在的他非常轻松，这和当初刚刚接手国家时不一样。     
        张俊他们这些在国外的球员是不会明白的，当他刚刚被提拔成国家队主帅，然后对国家队大肆进行改革，革掉了不少国家队常客时，他所面临的压力。足协的压力、体育总局的压力、媒体的压力、俱乐部老总们的压力、球员们的压力、球迷们的压力。当时差点就让他的国家队改革夭折了。     
        幸好陈炜始终站在他这边，力挺他。然后接下来几场热身赛成绩不错，才让他走过了信任危机。现在几乎所有人众口一词的支持他，赞扬他的球队，这个时候回过头去看看从前，真有些讽刺呢。     
        “老胡。”邱素辉站在球员通道的大门口，指着外面被灯光照得发白的喧嚣球场，对胡力说，“好好看看，这里将是一个值得永久纪念的地方。2009年，成都，我们从这里开始冲击世界杯。”他嘴中的“世界杯”不是“世界杯足球赛”的通称，而是“世界杯这座金杯”。     
        ※※※下半场重新开始，被艾德沃卡特骂过的韩国队队员就像吃了兴奋剂一样，向中国队的进去展开了疯狂的反扑。     
        一时间，中国队的后防球员们变的忙碌起来。上半场还默默无闻的他们，在短短十分钟内，就成了特写镜头频频光顾的红人。     
        朴智星打算在左路传中，但是却被高大的刘鹏把足球顶了出来。中国队两个中后卫身高分别是一米八八和一米八七，这个高度作为中后卫来说刚刚合适，以前中国队的中后卫身高都不算高，现在则在防空能力上得到了很大的加强。     
        韩国队要想依靠边路传中，中路包抄头球的方式来打开中国队的球门，难度不小。     
        韩国队也马上意识到了这种情况，他们马上增加了中路远射的次数。韩国队在亚洲一向以远射出名，由于身体强壮，作风硬朗，所以最能代表这两样东西的远射自然深受韩国球员的青睐。     
        在德甲法兰克福效力的前锋车杜里带球在禁区外面突然一脚远射，这一脚打的有些让中国队的后卫们措手不及，没有及时去阻拦，而来自德甲联赛的射手车杜里的脚下功夫也不弱，所以迫使安柯做出了下半场开始以来最精彩的一个扑救。     
        他先是稍稍侧移了一步，然后突然倒地侧扑，身体仿佛鱼雷一样窜了出去，单掌把足球拨出了底线。一米九一的他依然非常灵活。     
        车杜里在这脚球射的突然，加上是贴着草皮飞行的，所以有些难扑。不过对于安柯这样的门将来说，要想扑出去也不是做不到的事情。车杜里现在是法兰克福的主力前锋，而安柯则是拜仁慕尼黑的主力门将，两个人在德甲赛场上就多有交手，总是安柯和他的球队获胜，这一次也不例外。车杜里非常精彩的射门一样被他扑了出去，没有给韩国人任何希望。     
        门将是一个很特殊的位置，他能给队友们带来希望，同时也能一次次扼杀对手的希望。     
        安柯站起来，对着跑进来准备抢角球的车杜里摇了摇右手食指，意思很明显：要想进我的球门，你还太嫩了。你不行，你不行……     
        车杜里被这个挑衅的手势弄的咬牙切齿，却不能上去有所表示，否则他可会吃牌的。中场休息的时候，他们总结出来，中国队的后防线非常狡猾，他们不光会有各种各样像南美人的小动作——比如克鲁。李。还会有各种手段来激怒你，让你表现失常——比如项韬。所以艾德沃卡特严禁自己的球员和中国队的球员在场上发生任何形式的冲突，他是真的怕了那两个流氓真的把自己的队员们整下场一个两个的。     
        朴智星把足球开出来，足球直接旋向球门，意欲在门前造成混乱，给前锋们进球的机会。     
        “笨蛋！”安柯大吼一声，高高跃起，直接把还在空中的足球摘了下来。“竟然想直接进门，简直太小看我了！”抱住足球的安柯还在喋喋不休，可是杨攀在前面反骂了他一句：“笨蛋！开球了！”     
        被骂了笨蛋的安柯很不爽，可是他也不敢违背队长的意志，连忙把足球抛向前场。     
        杨攀胸部将球直接回做给后插上的李永乐，由李永乐组织进攻。     
        李永乐把足球往前一趟，顺势过了上来防守他的韩国中场金正谦，然后直传克鲁。李。     
        每当足球落在克鲁的脚下，中国的球迷们就会跟着兴奋起来。就像佛罗伦萨的球迷们一样，他们盼望着克鲁能够再次玩出新的花样来。     
        不过克鲁毕竟是职业球员，不是街头卖艺的，所以什么时候该玩，什么时候不该玩，他心里很清楚。     
        现在中国队打快速反击，就不是玩球的时候，他很快就把球传了出去。     
        左路的赵鹏宇依靠速度追上了克鲁的直塞球，然后起脚传中。吴上善在前点跃起争顶，可惜在韩国后卫的贴身干扰下，他只是稍稍蹭到了足球，并没有把足球顶进球门，足球被他蹭中之后有一个变线，没有按照既定路线飞行。这一下把在后点准备争顶的张俊和韩国后卫们一起晃了。     
        张俊眼见足球就要从自己的身后飞走了，他甚至没有机会急停转身了，而是直接跳起，同时在空中再转身。仿佛一阵旋风一般，张俊跳在空中转体三百六十度，同时左脚跟着身体抡了一圈，刚刚好磕到足球……     
        足球被张俊的左脚脚后跟削到，在空中划出一道诡异的弧线，高高的飞起，越过了门将金龙大奋力伸出的右手，越过了所有人诧异的目光，坠入了那座球门。     
        张俊双手下撑缓冲，才没让已经失去了平衡的自己直接面部着陆。他自然更不可能知道足球进没进。     
        但是很快成都市体育中心那山呼海啸一般的欢呼声就告诉了他最终结果——球进了！！     
        “球进了！！球进了！！张俊的‘龙腾’！！已经很久很久没有看他用龙腾进球了！神奇的脚后跟！无论何种角度，何种方式，何种情况下，都能把足球送进对方的球门——只要他想，就一定能！”这一刻，解说员仿佛都成了张俊狂热的信徒，丝毫没有意识到自己把张俊说成了“神”。     
        艾德沃卡特瘫坐在教练席上：“上帝啊，我看见了什么？”     
        进球后的张俊也非常激动，他不停的狂吻自己胸前的国旗图案，然后跑到观众席下，脱下了自己的球衣，揉成一团，用力掷向看台。顿时那片看台的人们就像疯了一样的涌向前派，争相抢着张俊抛上来的球衣。     
        端坐主席台的陈炜也罕见的跳了起来，他高举双臂，像一个普通球迷一样为张俊和这个进球欢呼。同时，他在心里狂喊：“成都！福地啊！！”     
        可不是吗，很久不曾一见的龙腾都现世了，不是福地还能是什么？这么狂热的主场气氛，这么优秀的一支球队，2010年的世界杯，出线已经不成问题了！陈炜现在考虑的是说不定球队可以更进一步呢，上一届是十六强，而这一届，他可以梦想八强，甚至是四强了。     
        而更夸张的是，为了迎接世界杯预选赛，经过了全部修葺的体育场，添加了很多高科技的设备。在大屏幕重放张俊这个进球的时候，工作人员甚至在画面后面做出了一条龙的背影！     
        此举顿时引得现场球迷们疯狂的尖叫，就连转播的电视摄像机都把镜头对准了那座大屏幕。     
        不知道是哪个工作人员做的，但是这个绝对是创意十足了。     
        现场广播更是煽情的大声喊道：“来！跟我一起喊：张俊！张俊！！张俊！！张俊！！张——俊！！！”所有球迷立刻整齐的拍起了巴掌，两声短促的掌声后，立刻喊出张俊的名字，拍四遍，喊四遍，最后一次，“张”字拉长了声音，一直到“俊”字猛地喊出来，作为结束。     
        现场的记者们赛后在报道中都提到了这次球迷的行动，他们说：“不用羡慕韩国的‘红魔啦啦队’了，我们拥有全世界最好的球迷！”     
        张俊的“龙腾”是导火索，点燃了整个球场的激情。上至官员，下至普通球迷，所有人都在为这个进球而疯狂，无人置身事外。     
        而距离球场只有几百米之隔的天府广场上，市政府方便广大球迷看球，同时也是方便统一管理，在广场一侧竖起了一个巨大的液晶屏幕，全程直播足球比赛，每到比赛日，这里就会挤满了人。     
        在张俊把足球用“龙腾”打进去的同时，整个广场就已经沸腾了。几乎所有人都拥抱在了一起，不管男女老幼，身分地位，也丝毫不去想自己被人占了便宜，或者有趁机揩油这类想法。这一刻，他们只有一个身份，那就是——中国队的球迷。     
        ※※※张俊这个可以称得上“伟大”的进球不仅仅是让球场气氛爆炸那么简单，就连一向以意志顽强自豪的韩国队都渐渐丧失了斗志。因为他们面对的根本不是球队，而是一群怪物。防守中卑鄙无耻，什么手段无所用不极。而进攻中还能用如此精彩的球来彻底打击你的自信，不是怪物又是什么？     
        艾德沃卡特也意识到大势已去，韩国队根本没法和现在的中国队抗衡。一切还是留到他们主场再做打算吧。     
        张俊在下半场还剩十分钟的时候换了下去，他一个人独进两球，而且第二个球还是“龙腾”，所以他受到了全场中国球迷的起立掌声致敬。     
        中国队和韩国队的比赛再也没有进球，最后比分定格在了3：0，中国队主场完胜了宿敌韩国队。     
        赛后的中国媒体兴奋的宣布：从此之后，中国不再恐韩！应该轮到韩国队恐中了！     
        虽然说的有些为时过早，但是确实让国人狠狠的扬眉吐气了一把。     
        张俊再次上了所有媒体的封面和头版头条，就连西方的媒体都提到了他这个精彩绝伦的进球。佛罗伦萨媒体更是大肆宣传他们的头号球星。     
        不过张俊没有迷失在这种程度的赞扬之中，他明白自己只是踢了一场好球而已，中国队要想出线，还要踢好剩下所有的比赛。     
        他每天在训练基地刻苦训练，努力保持自己的状态，提高自己的任意球技术和射门技术。这些训练让所有人汗颜，作为球队里面的头号射手，都还要加练自己的射门技术，那么其他人还怎么好意思偷懒呢？也许张俊自己意识不到，但是他的行为确实在客观上带动了全队的气氛，提高了训练效率。     
        邱素辉和胡力对此都非常满意。杨攀作为队长更多的是在言语上带动全队，因为他有威信，所以大家都听他的。而张俊作为球队的精神领袖，更多的是以自己的实际行动和那份不服输的精神在影响着所有人，就连杨攀也不例外。     
        转为职业球员的杨攀是一个越来越实际的人，能用七分力，他绝对不会用八分，因为一场比赛之后还有更多的比赛，总是超水平发挥，谁也不能保证自己以后“油尽灯枯”。这是职业球员正常的想法，合理控制自己的状态和体力，做好应付一切局面的准备。在任何情况下都会让人觉得放心。     
        但是张俊不一样，虽然也是职业球员了，但是很多小时候踢球就养成的习惯依旧改不掉——张俊也没想去改。比如比赛一定要拼尽全力，全力以赴，无愧于心。任何情况下都不愿意轻言放弃，不愿意认输。这种东西恰恰是很多职业球员所缺少的，所以才能影响到他身边的人。看看克鲁，这个当初什么都不在乎，永远冷冰冰的人，在他的影响下，内心也热了起来。虽然外表仍然是冷的，但是内心绝对是火热火热的。他似乎总是看不惯项韬，骂项韬白痴最多的也是他，但是当项韬和朴智星有矛盾的时候，帮项韬报复对手的第一个就是他。     
        邱素辉觉得杨攀和张俊，这两个人中国队一个都不能缺。一个具有职业球员必备的素养，可以以身作则，另一个则拥有无穷的斗志和用不服输的精神，可以时时刻刻鞭策队友，让他们跟着他向前冲。     
        这场对韩国队的比赛就是最好的佐证。在自己的主场，打的韩国队毫无还手之力。杨攀可以稳定军心，而张俊就能给球队带来激情。     
        邱素辉想起自己在荷兰初见两人的情景，一个稳健冷静的边路球员用一脚精准的传中把球送向禁区，而另外一个则用有力的头球点燃了所有人心中的那团火。这真是命运的安排……     
        没有他们，就不会有后来的邱素辉；没有他们，也肯定不会有现在的中国队。     
        ※※※接下来中国队客场挑战澳大利亚，这场比赛由于南北半球气候的差异所以倍受人们的瞩目。不过邱素辉却觉得这是一个很好的适应南半球气候的机会，由于明年的世界杯将在南非举行，所以六月份的时候那边正好是冬天，传统球队多在北半球，这些球队能否适应南半球的气候也是一个非常引人关注的事情。     
        邱素辉觉得和澳大利亚一个小组就解决了这个问题，他们可以趁着客场比赛的机会，好好体验一下南半球的气候，为明年的世界杯做好准备。     
        由于中国队已经两战两胜，目前是小组的第一名，所以澳大力也也非常谨慎，他们在客场一球输给了韩国队，第二轮主场战胜了科威特，接下来这场比赛对于他们来说非常关键。虽然中国队势头很猛，但是澳大利亚仗着主场优势也希望将中国队拿下。     
        这场比赛邱素辉依然排出了最强阵容，他也知道联赛密集，海归球员需要休息，但是让这些球员休息的最好方法就是尽量少参加比赛，那么能够尽早确定出线名额就变得至关重要了。     
        所以一定要在一开始就拿出全部实力，争取连胜。     
        这场比赛，强大——这是澳大利亚国内媒体给出来的评价——的中国队确实不负国内上亿电视观众的期望，和上一场比赛完胜韩国的激情，在澳大利亚的悉尼上演了一场完美风暴。     
        虽然八强赛以来第一次丢球了，但是球队却以2：1拿下了一个艰难的客场。以三连胜结束了自己第一循环的比赛，积九分的中国队目前高居A组第一。而排名第二的韩国队积六分，澳大利亚积三分排名第三，科威特三战全负，世界杯出线机会非常非常渺茫。     
        几乎所有媒体——包括国外媒体——都认为中国队从这个小组顺利出线已经不成问题了。现在中国队在预选赛中表现出来的强势，甚至让有些人把他们列为了这届世界杯的头号黑马。     
        邱素辉听见这种言论之后，非常不屑的说：“黑马？中国队还能被称为黑马了吗？”     
        ※※※随着球队在世界杯预选赛上的突出表现，中国的球员也逐渐引起了更多的关注。     
        而其中最受人关注的则是马上就要进行的一场欧洲冠军杯四分之一决赛，佛罗伦萨对阵拜仁慕尼黑。     
        这被中国媒体称为冠军杯上的中国德比。     
        比赛双方对这场比赛也是高度重视，那些参加了世界杯预选赛的国脚们比赛一结束，就要直接回到各国去准备。     
        安柯在香港直接转机飞往慕尼黑，而张俊、克鲁、项韬三人更牛逼。     
        和澳大利亚的比赛刚刚结束，他们的行李已经被送到了悉尼的机场，佛罗伦萨的幕后老板任煜地的私人专机已经在机场的跑道上等着了。他们在更衣室里面换好衣服，就直接坐车赶往机场，然后登机离开澳大利亚，直接飞赴佛罗伦萨附近的比萨机场。     
        其他在海外效力的球员也都是从香港转机飞走了，邱素辉看着空空荡荡的酒店，对胡力感慨了一句：“很多年前，我以为这样的场面只能在欧洲的训练基地里面看见，没想到现在一切都成了现实……”     
        仿佛在重复一个月前的一幕，张俊在飞机刚刚升空没有多久就又睡着了。就连项韬也老老实实的倒时差，因为他们都很明白冠军杯的比赛对于球队来说意味着什么，否则主席不会专门派专机来接他们。     
        飞机上的乘务人员和俱乐部的官员都没有去打扰他们。因为这是一场大战来临前，他们难得的休息时刻。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二二三章 矛盾

    四月七日，佛罗伦萨主场迎战他们在冠军杯四分之一决赛上的对手——拜仁慕尼黑。     
        这场比赛对于佛罗伦萨来说至关重要，如果赢了那么也许就意味着他们能够看到另外一个全新的世界。     
        因此为了这场比赛，萨巴托甚至放弃了国内的联赛，在客场打拉齐奥的时候，萨巴托排出的几乎全是替补阵容，结果0：2输给了拉齐奥。好在这轮联赛之后排名前四的除了在十六强被拜仁慕尼黑淘汰出局的尤文图斯之外，都要打冠军杯，所以前四名的成绩并没有被拉开，依然咬的很紧。     
        FiorentinaVsBayernMunich。     
        就仿佛是压在两队所有人心头上的一块巨石一样，随时都在提醒：大赛在即，你们准备好了吗？     
        ※※※阳光明媚的佛罗伦萨训练基地，输掉联赛并没有丝毫影响到佛罗伦萨的球员们，在训练场上他们显得都很轻松，甚至还会时不时的开开玩笑。     
        如果不是因为对自己有信心，现在他们是不会露出这样的笑容来的。     
        萨巴托也很轻松，他把一切训练都交给了迪利维奥，自己坐在场外，悠闲的翘着二郎腿。如果你靠近一点，你更会吃惊的听到他竟然还在哼著名的《我的太阳》！感觉他是来这里晒太阳度假的，而不是来训练球队的。     
        拜仁今天到达意大利米兰机场，然后再从米兰机场坐车来佛罗伦萨。可以说是兵临城下了，佛罗伦萨全队上下如此轻松，实在是让外人为他们担心不已。     
        在场外负责拍摄的记者也一个个搞不清楚状况，佛罗伦萨非常重视这场比赛，甚至为此放弃联赛。但是为什么真到了比赛前反而是这种状况？好像根本没有把拜仁慕尼黑放在眼里一样。     
        萨巴托低头看了看表，时间差不多了，然后他站了起来，伸了一个懒腰。“他们也该到米兰了吧？”自言自语的嘀咕了一句，然后对铁丝网旁边的保安摆了摆头：自由拍摄时间到了，让他们离开。     
        根据萨巴托上台之后制定的一系列新的规定，其中一条就是媒体不再享有以前那样自由的拍摄特权，可以在训练的任何时间、任何地点全程拍摄球队训练。他每天的训练只会给媒体们有限的十五分钟，时间一到，媒体们必须全部离开，包括摄影、摄像、文字记者，都必须离开训练场。他们如果还要想继续采访，那么要等到下午训练结束之后了。     
        记者们看见保安向他们走来，知道时间到了，于是抓紧了最后的时间再拍几张照片，或者多拍哪怕几秒钟的影像。     
        当所有记者都被保安赶走之后，萨巴托才拍拍手，示意所有人都停下来，然后他自己走上了训练场。“现在开始今天的训练。”     
        原本只是在训练场上做着简单热身动作的球员们向萨巴托聚集过去，张俊看看北方的天空：“他也该到米兰了吧？”     
        ※※※“各位尊敬的乘客，我们的飞机很快就要在意大利米兰的马尔蓬萨机场降落了，请各位在自己的座位上坐好，系好安全带。”空姐用德语和意大利语广播了两遍，声音温柔，给人一种安全感。     
        安柯放下了报纸，然后扭头看向舷窗外，他已经可以看到米兰市了。由于意大利北方是阴天，所以米兰看上去灰蒙蒙的，安柯在努力的寻找米兰的圣西罗球场，那可是米兰市的标志性建筑。     
        可惜直到飞机降落他也没找到。     
        当飞机最终停在停机楼旁边时，安柯迫不及待的打开了手机，然后就忙着给还在慕尼黑家中的林佳报平安。     
        他们两个的关系已经公开了，林佳家里也都知道了，而且……生米都做成熟饭了。不过安柯就是不提结婚的事情，林佳也不催，现在能和安柯在一起她就已经很满足了。     
        安柯提着随身携带的一个运动挎包，边打电话，边往出口走，穿过登机口，走过一段走廊，他突然眼前一亮——很多记者已经守在了出口，其中又以中国记者居多。     
        安柯个子高，目标明显，他很快就发现自己成了众多中国记者追逐的目标。这种情况下，肯定是没法继续和林佳聊天了，他只好匆匆挂了电话，应付记者们的提问。     
        “请问安柯，你对这场比赛如何看？有四位中国球员同时出现在欧洲冠军杯的一场比赛中，这可是非常令人期待的。”     
        安柯扬扬头，然后弯下腰，让自己的嘴巴凑近对方努力伸来的话筒：“我也很期待，毕竟我从来没有和张俊交过手。”安柯说的是大实话，自从他和张俊认识以来，他就和张俊是一支球队的——洛阳曙光中学足球队。高中毕业之后，两人各奔东西，直到最后加入职业球队，他们一直都没有在职业赛场上碰面过，所以这一次真的是第一次交手。     
        “对不起，不过你似乎只提到了和张俊交手，那么佛罗伦萨其他人……”     
        这个记者不怀好意的想制造话题，但是安柯根本不上当：“啊，对，佛罗伦萨全队实力都很强，我认为能够淘汰皇马的球队都非常强。不过由于我是门将，而张俊是佛罗伦萨目前的头号射手，门将和前锋的对决一向引人瞩目，所以我自然要提到他了。怎么，你有意见吗？”安柯反问了一句，虽然并不十分礼貌，却一下子让那个不怀好意的记者哑口无言。     
        “能够简单预测一下结果吗？”     
        安柯摇摇头：“我不知道，我又不是彩票分析员。”然后挤过那些记者，跟上了大部队。     
        “嘿，安，你很受欢迎呀。”格雷罗上来搂住了安柯的脖子。两人年纪差不多，所以关系不错。     
        安柯翻翻白眼：“让你去试试，你决定不会这么说了。现在的记者真无聊，玩文字游戏也要看看场合呀……”     
        马加特在前面挥挥手：“快点！我们直接上大巴，然后去佛罗伦萨，你们后面的给我快一点！”     
        “头儿，不吃顿饭再走吗？”格雷罗摸摸自己的肚子。     
        “你在飞机上还没有吃够吗？”马加特瞪了格雷罗一眼。     
        车上顿时传来一阵哄笑声，格雷罗在哄笑声中缩着脖子乖乖上车了。     
        被保安们隔在外围的记者们看见这一幕，很多人都感叹道：“大赛在即，拜仁慕尼黑为什么还可以这么放松呢？他们第一轮可是客场比赛啊！弗兰基球场那气氛……”有人已经开始摇头了。     
        安柯最后一个上车，他坐在了大巴的最后一排，和格雷罗坐在一起。     
        他扭头看了看米兰灰蒙蒙的天空，机场的大楼后面还能看见不断有飞机起飞降落。他想起了昨天给张俊打的电话。     
        “喂，张俊，你们那边天气怎么样？”     
        “阳光普照啊！你放心，比赛当天一定是好天气。我们状态正好，主场球迷气氛热烈，一定会让你们好好感受一下佛罗伦萨的魔鬼主场！”     
        “我靠！你干脆就直说我们拜仁来了会输球！”     
        “嘿嘿，这可是你说的，我可什么都没说呢。”     
        “我就知道你良心大大的坏！我也告诉你，拜仁不会输给你们的，我们的目标是欧洲冠军！”安柯这边一吼，张俊那边半天没反应，让安柯还以为信号中断了呢。     
        过了好半天，才听见张俊的笑声：“欧洲冠军……欧洲冠军……那好吧，如果你们真的要拿欧洲冠军，就先要过我们这一关。我不会脚下留情的，安柯。到时候输了可别哭鼻子。”     
        “谁哭还不一定呢！”     
        安柯回过神来，见汽车还没有开。他问旁边的格雷罗：“怎么回事？人不是来齐了吗？”     
        “等我们的随车行李。”格雷罗指指窗外，果然有一些机场的工人正在把他们的行李装入大巴的底部。     
        大约十分钟之后，随车行李全部装完，大巴才缓缓启动，驶出了机场。     
        “张俊，我来了哦！我们来了哦！洗的白白净净的等着我吧！”     
        ※※※“安柯，其实我也是很想请你吃饭的。不过你也知道，我们两队比赛在即，为了避免那些无聊的记者无聊的猜测，所以我们还是不要在比赛前见面为好……”     
        “靠！你这么说太没有诚意了！”     
        张俊把手机拿的离自己稍远一点，然后对安柯说：“这样吧，安柯。你们比赛完后什么时候走？”     
        “让我问问……”安柯说完放下手机，然后和某个人用德语交谈了一番。“喂，张俊啊。我问过了，我们晚上的比赛，要等明天中午的飞机才能走。”     
        张俊算了算，晚上七点半的比赛，踢完差不多九点多……“这样吧，如果你能够和马加特请到假，到我这里来住一个晚上。我晚上请你吃夜宵，苏菲也在哦。”     
        安柯很明显被最后一句话所诱惑的有些犹豫了，他本来是坚持要在赛前让张俊请他吃饭的。但是苏菲这个美女的诱惑显然大过张俊，最后安柯答应如果他能请到假，一定来。     
        张俊挂了电话，然后对苏菲耸耸肩：“你的魅力还是无人可以抵挡的。”     
        苏菲托着下巴笑嘻嘻的对张俊说：“怎么，你不吃醋吗？”     
        张俊坐在苏菲身边，然后伸手搂住她：“苏菲，你是我的女朋友，安柯是我的好朋友。我知道他曾经喜欢过你，但是我也清楚你们两个都不会有什么事情的。我也不希望我的女朋友一点人缘都没有。所以我从不吃你的醋，因为我相信你。”     
        苏菲靠在张俊的怀里，觉得好温暖。     
        ※※※四月六日晚上，同时进行了两场欧洲冠军杯的四分之一决赛。     
        范。巴斯滕率领的AC米兰在自己的主场3：1战胜了切尔西。杨攀和卡卡的表现都非常出色，赛后卡卡还被评为了全长最佳。而国际米兰则在客场0：2输给了罗纳儿迪尼奥领衔的巴塞罗那，李永乐在和罗纳儿迪尼奥的对决中败下阵来，他没办法看住罗纳儿迪尼奥，自然也就没法遏制巴萨的进攻。国际米兰客场饮恨，回到他们的主场，形势却也不容乐观。     
        四月七日的佛罗伦萨，从中午已经开始体现出大赛到来的气氛了。城市主干道都增派了警力，这些警力在弗兰基球场附近达到了颠峰，佛罗伦萨球迷的热情是在意大利闻名的，而德国流氓也是全世界知名度颇高的，所以警察们不敢怠慢。     
        作为客队，拜仁慕尼黑的大巴是第一个达到球场外围的，他们遇到了不少热情的佛罗伦萨球迷——每个人都示威似的向他们大吼大叫。而他们的同胞德国球迷则在警察的严密“保护”下——主要是防止他们和主队球迷火拼——率先进入了球场看台。     
        意大利是一个非常懒散的国家，政府部门的存在都很少被人们注意到，警察更是在不少人眼中还没有黑手党的作用大。也只有在足球比赛中，才可能同时看见如此之多的警察。     
        就在拜仁慕尼黑进入更衣室之后，佛罗伦萨的大巴也到了，这次他们受到了所有佛罗伦萨球迷的夹道欢迎。毕竟主场就是不一样。     
        赛前一切程序都和所有普通的足球比赛一样，没有什么特殊的：热身、回更衣室准备、上场、排队照相、双方握手、挑边……最后等着开球。     
        萨巴托在这场比赛中依然坚持自己的进攻战术，自从和皇马对攻之后，他就非常喜欢这种战术。就算面对沉稳冷静的拜仁慕尼黑，他也丝毫没有改变战术的想法。     
        拜仁慕尼黑和尤文图斯的比赛几乎可以说就是看谁犯错少，看谁丢球少的比赛。两支球队都很有韧劲，也都非常稳健，所以他们之间的对决可看性很低，确实两个教练战术思想的碰撞。决定比赛胜负的不是某个球员天才一般的发挥，而是哪个主教练的战术安排更胜一筹。最后拜仁慕尼黑稍占上风，挤掉了尤文图斯。     
        萨巴托也看到了一点，他认为和拜仁没有什么防守可打，如果想要赢球，就要拿出自己的特点——进攻。面对稳健的球队，萨巴托想的不是比对方更加稳健，而是用自己疾风骤雨一般的进攻冲垮对方。     
        这就是个人性格和足球理念方面的差异，即使拥有再多的经验和名声，都没法消除的。萨巴托骨子里面就被烙上了“进攻”的印迹，所以面对各种情况，他首先想到的自然就是“进攻”。     
        哪怕是面对一座大山，他也只想靠自己的进攻从中间撞出一条道出来，而不是绕过去。     
        张俊深深理解萨巴托这种思想，因为他本人就是前锋，也是一个崇尚进攻的人。而他最乐意合作的对象，就是像萨巴托这样喜欢进攻的教练，因为只有进攻才能充分发挥出他的威力——无坚不摧，攻无不克。     
        ※※※负责向全中国转播这场比赛的DFTV从比赛开始前一个半小时就开始准备相关的专题节目了，从两队近期的表现到几名中国球员的精彩镜头集锦，再到专家分析，电话连线前方特邀记者……让不少后半夜爬起来的球迷们有了一个不用打瞌睡的开胃菜。     
        “安柯在米兰机场接受采访的时候特别提到了他和张俊之间的比赛。我想事实也是如此，观众们和媒体们关注最多的除了两队的胜负之外，其实就是门将和前锋的对决了。两人目前状态都不错，张俊是意甲联赛射手榜的第一，而安柯在全德国门将技术统计中，也独占鳌头。拜仁慕尼黑的防守并不算出色，但是由于拥有了一个如日中天的安柯，所以他们的全队失球总数竟然排在德甲倒数第四。很多球迷朋友们也通过手机短信发来了自己对这两个人比赛的看法……手机尾号为0079的江苏朋友说他看好张俊，因为防守始终是消极的，总有被攻破的时候。张指导，你怎么看？”     
        “嗯，这位朋友说的有道理。但是我们也要知道足球比赛只有九十分钟。只要拜仁慕尼黑可以成功守住九十分钟，就算他们胜利了。而我担心佛罗伦萨在久攻不下之后会产生急躁情绪。佛罗伦萨在欧冠赛事上面的经验太缺乏了，这些可是拜仁的强项，他们上一轮可以活活磨死尤文图斯，我想恐怕他们也可以耗干佛罗伦萨的进攻激情。安柯说的一点都不错，这场比赛就是前锋和门将的对决，马加特已经明确表示客场他们只拿一分，那么必然是稳守姿态。关键就是看张俊能否率领佛罗伦萨攻破安柯把守的大门……”     
        导播给了解说员苏东一个信号，示意比赛马上就要开始。电视画面也随着转到了现场。     
        “好的！我们现在看的到是双方球员已经站在了球场上，比赛马上就要开始了！让我们一起来关注这场冠军杯中的‘中国德比’！”     
        ※※※马加特在赛前就说在佛罗伦萨的主场，拜仁可以拿到一分就是很大的胜利，所以他理所当然的排出了防守阵型。德国人非常实际和严谨，他们实事求是，没有因为佛罗伦萨是八强中名气最小的球队就抱有轻视之心。     
        毕竟……能够用进球淘汰皇马的球队都不容小视。     
        对于马加特这种谨慎小心的态度，萨巴托也不客气。他就直说佛罗伦萨在自己主场的任务只有一个，那就是赢球。最终目的也只有一个——晋级。仿佛丝毫没有把拜仁慕尼黑看在眼里。     
        这种态度让不少意大利媒体担心，也让德国媒体非常乐观。因为一个没有把对手看在眼里的球队是根本不可能战胜韧劲十足的拜仁慕尼黑。他们普遍认为萨巴托被胜利冲昏了头脑，真的以为自己的球队战无不胜，攻无不克了，实际上萨巴托和他的佛罗伦萨在拜仁慕尼黑面前都还嫩着呢。     
        但实际上呢？     
        张俊想起来萨巴托在更衣室里面一脸严肃的对他们说的话：“……拜仁是一个很强大的对手，虽然他们的足球哲学和我的截然相反，让我非常反感，非常讨厌。但是我们不得不正视这个对手，你可以讨厌他们，但是不能不尊重他们。所以我赛前所表现出来的轻视态度都是做给外人看的，你们可千万别信以为真了。拜仁一定会采取守势，我们就进攻。要争取率先打破僵局，只要我们能够领先，主动权就能够掌握在我们自己手里，到时候逼迫拜仁压出来打，我们的机会只会多不会少。”     
        这样的表情张俊曾经在和皇马的主场比赛前看见过，想来萨巴托认为拜仁和皇马是一个重量级的对手，都非常棘手，非常难对付。     
        或许……拜仁要比皇马更加难以对付，更难缠，更棘手。     
        所以张俊在比赛一开始就非常活跃，频频举手要球。而佛罗伦萨也非常配合，经常性的把足球交到他脚下。所有人都牢记着萨巴托的话：“要争取率先打破僵局。”     
        拜仁也很给面子的防守为主，骚扰为辅。圣。克鲁斯和波多尔斯基的组合是拜仁最近的固定组合，马凯已经老了，只能打打替补，拜仁已经在考虑这个赛季结束之后把马凯放到转会市场上去了。如今的足坛，是年轻人的天下。     
        不过两位前锋的偶尔骚扰由于缺乏来自后场的强大支持，所以对项韬和弗雷他们并没有造成多大的威胁，偶尔的几次射门都在门将和后卫的可控范围内。     
        所有人都把注意力放在了佛罗伦萨的前场，拜仁慕尼黑的后场。那里才是主战场，才是吸引人关注的所在。     
        ※※※张俊挥挥手，对他没有接到传球向华金道歉。刚才华金突破了拜仁的边后卫后有一脚非常漂亮的传中，可惜张俊在卢西奥的贴身盯防下，没有接到足球，眼睁睁的看着这球被法国人伊斯梅尔顶走。     
        他回头看看安柯，安柯正在对他笑，那可不是友好的微笑，而是具有挑衅意义的笑——到现在你丫还没有一脚射在门框里面呢！     
        笑完，安柯还夸张的打了一个哈欠，就差再伸一个懒腰了。     
        张俊瞪了得意忘形的安柯一眼，然后转身跑走了。他不急，比赛才刚刚开始，他还有八十分钟可以威胁安柯的大门。     
        安柯，你迟早会为你的挑衅后悔的！     
        虽然媒体们都想看看张俊和安柯的对决，但是马加特可不会愿意出线那么样的局面，所以他安排后卫对这个意甲最佳射手进行最贴身的保护，卢西奥今年三十一岁，正是黄金年龄，他爆发力出色，速度出众，身体强壮，头球也非常出色，正是防守张俊的最佳人选。所以马加特把这重要的任务交给了他。     
        张俊开场之后的几次射门都因为有卢西奥无处不在的“贴身呵护”，所以没有一脚射在了门框以内，非高即偏。     
        和张俊一样，中路的克鲁也是拜仁重点注意的危险人物。巴拉克亲自防守他，让他没法全力支持张俊。马加特已经研究透了佛罗伦萨的常用战术和球员个人的技术特点，认为佛罗伦萨虽然是传统442的阵型，但是并不是一味强调边路打法的重要性，相反，他们敢于从中路寻求配合和突破，这和现在很多球队都不一样。如今的足坛已经没有多少球队敢于坚持中路打法了。     
        可佛罗伦萨就敢。马加特分析认为，之所以佛罗伦萨能够屡屡在中路撕开对方的防守，就是因为他们拥有一个技术超群，意识出色的正宗前腰——克鲁。李，佛罗伦萨的10号。     
        克鲁和张俊的配合极其默契，所以他们才能总是在中路得手，克鲁的盘带和分球加上张俊的爆发力，以及令人恐怖的对落点的判断，让他们这对组合成为了整个意甲、乃至整个欧洲的黄金组合。     
        马加特这次比赛就是要给这对组合套上限制他们行动的枷锁。     
        用卢西奥贴身盯防张俊，让巴拉克严密限制克鲁的行动，必要时采取犯规动作。然后在后半场部署重兵，目的就是压缩佛罗伦萨前场攻击组合的活动空间，限制他们的行动。足球场上的争夺说穿了无非就是争夺空间和时间的比赛，就看哪方手里的空间和时间更多罢了。     
        克鲁中路带球，面对巴拉克他已经吃到了一次苦头，所以这次他没有选择继续走中路，而是拐了一下，往球场的左路带去，巴拉克自然也跟着他而去。克鲁瞟了一眼现场的情况——现在的他已经不用在传球的时候再抬头找人了，在萨巴托的训练之下，他已经可以只靠余光就能知道身边的形势了。     
        克鲁看见巴拉克紧紧跟着自己，知道又被贴上了。     
        他眼睛看向过来接应自己的范佩西，让所有人都以为他要传球给这个明显的目标，尤其是要让巴拉克信以为真。然后当他看见巴拉克的重心跟着转移之后，却突然用脚后跟把足球磕给了后排插上的马斯切拉诺。     
        巴拉克不敢丢下克鲁去扑马斯切拉诺，只好眼睁睁看着马斯切拉诺无人阻拦的冲进了三十米区域。     
        好在施魏因斯泰格及时跟上，才没让马斯切拉诺舒舒服服的远射。     
        被盯上的马斯切拉诺无奈只好把足球分给了华金。华金直接起脚把足球吊入了禁区。     
        评论员都在为华金这次冒失的传中而叹息。前几次传中都很明显的暴露出了一个问题，张俊在和身高一米八九，又身体强壮的卢西奥的争顶当中，占不到多少便宜。     
        卢西奥也这样认为，他觉得这次争顶一定还是自己占的上风，张俊不会有任何机会。     
        只有安柯觉得有些不对劲，因为张俊并没有和卢西奥在禁区里面纠缠不休，相反，他还有些刻意在躲着对方的样子。难道是故意放弃这个头球机会了吗？     
        卢西奥判断球的落点应该在自己身前，这是一个非常好的结尾机会。他准备起跳。     
        张俊却猛地赢球冲去！     
        卢西奥跳了起来，但他发现足球并没有按照预定路线飞到他的头顶，而是突然一个下坠，在离自己很远的地方就降低了高度，然后正好……向着张俊跑的方向飞去！     
        安柯暗叫不好，连忙向前冲去，他要封堵张俊的射门。和张俊在一起踢球三年了，他深知张俊会怎么做——这肯定是直接射门！     
        张俊身体伸展开来，然后赢球一脚直接抽射！     
        果然！     
        安柯几乎是在张俊射门的同时就做出了动作……哦不，如果有非常详细的慢镜头，大家可以看到他其实在张俊射门前就做出了扑球的动作。安柯他身体横向扑了出去，然后双手伸开，尽量扩展自己的防守面积，接下来的……就要看上帝了。     
        安柯在心里吼着：“我是无神论者！”扑向了张俊。     
        等张俊发现安柯扑过来的时候，他已经完成了射门动作，连忙往旁边一闪。     
        足球刚刚好打在安柯的肋部，飞快的蹭了一下，然后向上跳起，拐向了球门外侧，紧接着被赶回来的伊斯梅尔一个大脚踢了出去。     
        “噢——！！！张俊！安柯！一次精彩的一对一！最终安柯胜出！他扑出了张俊近在咫尺的射门！！这也是张俊自从开场以来第一脚射在门框以内的射门！这只是一瞬间的事情！让我们再来看看重放……”解说员充满激情的喊道，赛前人们都在谈论张俊和安柯的对决，现在终于上演了，怎么能不叫人兴奋？     
        “干！”张俊懊恼的跳起来，然后对安柯骂道，“你小子就不会身体再向下一点点吗？”     
        “反干！你怎么不直接射飞了事？还害的我摔了一把。”安柯也毫不示弱。“那个传中是你们预谋好的吧？”     
        张俊不置可否：“意外，纯粹是意外。”     
        弗兰基的佛罗伦萨球迷刚才都在为这个射门而欢呼，可惜最后的结果却让拜仁慕尼黑的球迷们欢呼了起来。     
        张俊这次射门让人们看见了意甲最佳射手的风采，也让人们见识了德甲最佳门将的身手。之后，特写镜头就频频光顾两人。     
        ※※※萨巴托一直站在场边手舞足蹈的要求队员们压上去，保持整体队形的紧凑，以便可以对拜仁持续施压。他不敢放松，因为他甚至拜仁的可怕，如果不能及早杀死对方，就会反过来被对方杀死。     
        可是凡事都有一个度。     
        佛罗伦萨压的太靠上，以及球员们只想进攻，不在意防守，终究还是会留给拜仁很多机会的，就看他们能不能抓住了。     
        拜仁有意回收了一些，显得好像完全被佛罗伦萨压的喘不过气来了一样。敌进我退，佛罗伦萨自然就压的更靠前了。拜仁慕尼黑门前接连出现了几次险情，这些都在刺激着佛罗伦萨的球员们，让他们进攻的更加疯狂，疯狂到不在乎自己身后的空当了。     
        张俊在禁区外面的一记远射，被安柯稳稳接住。随后，安柯马上手抛球发动进攻。     
        他的“手动长传”力量非常大，几乎快扔到了中圈。     
        巴拉克接到了安柯的传球，然后不等皮球停好，直接一脚长传，再次把足球踢出。这次的目的是前场的波多尔斯基。     
        拜仁的两个前锋在佛罗伦萨进攻的时候，只有一个人回防，而另外一个则始终注意和佛罗伦萨的最后一名后卫保持平行，随时都可以反越位前插。     
        波多尔斯基就是拜仁留在前面的这样一枚棋子。     
        巴拉克长传找的就是他，波多尔斯基看准了时机，在巴拉克传球后才启动。而几乎同时，拖在佛罗伦萨后防线上的最后一个后卫——凯尔慌忙往前跑，同时举手示意波多尔斯基越位。     
        但是边裁没有理会他的申诉，而是跟着波多尔斯基往前跑！     
        反越位成功！     
        凯尔傻了，连忙转身去追波多尔斯基。不过还有一个人比他更快……     
        项韬飞速回防，他和波多尔斯基的距离正在一点点的缩短。带球的本就不如无球跑快，更何况项韬的速度本来就不慢呢？     
        “卢卡斯！后面有人！！”巴拉克高喊着提醒波多尔斯基，项韬回追的气势真惊人，那种埋头狂冲的速度让巴拉克有一种不好的感觉，他希望波多尔斯基尽早把球传出去。     
        “现在是拜仁的机会！但是项韬没有放弃，他在拼命回追！如果不早点把球传出去……”     
        波多尔斯基当然不会不知道身后有人在追。比赛前马加特就告诉过他们，佛罗伦萨后防线上的左边后卫需要格外注意，因为这是一个不会轻易放弃的优秀边后卫，很多看似绝对的机会都会让他破坏掉。     
        波多尔斯基抬头看见中路的圣。克鲁斯已经跟进，他知道是时候传球了。     
        项韬已经可以伸手抓住波多尔斯基了。“小子……别急，再等等，等我抓住你，等我把你日翻……”项韬在心里碎碎念着。     
        波多尔斯基可以清楚的听到从自己身后传来的粗重的呼吸声，他甚至觉得对方鼻子和嘴巴里面呼出来的气都打在了他的后脑勺和脖颈上。     
        不能再等了！     
        项韬身体一沉，右手扒上了波多尔斯基的肩膀，同时左脚快速的向足球铲去。     
        波多尔斯基手一甩，正好挡在项韬的胸膛上，然后身体稍稍侧开。起脚传中！     
        足球刚刚飞出去，项韬的黑脚就铲到了刚才足球在的位置上。真是好险！差一点点就让项韬把这次进攻破坏了。波多尔斯基还在后怕，主教练说的果然没错，这个后卫需要特别注意。     
        足球传了出去，所有人的注意力也就从边路移到了禁区中路。     
        由于足球靠近大禁区外侧了，所以弗雷没有出击拿球，而是等在球门线上，希望跟着跑回来的凯尔和乌伊法鲁西两人，能够把足球抢在圣。克鲁斯前面解围出去。     
        凯尔在往回跑的过程中跳了起来，他有些心急了，因为刚才造越位失败就是因为他。他想将功补过，可是却没有考虑到自己往回跑的冲劲和足球在空中的飞行弧线，结果跳起来之后发现自己往前跳，足球却往后旋，刚刚好在空中错过了。凯尔伸直了脖子在空中挺立身体，想努力蹭中足球，让球稍稍有一个变向。     
        但他失败了。     
        足球依然向预定的地点飞去。     
        乌伊法鲁西想去争顶，无奈他距离圣。克鲁斯还有一段距离，他如果扑过去的话，根本没法和刚好在落点上的巴拉圭人争球。     
        结果只好眼睁睁的看着圣。克鲁斯在大禁区里面高高跃起，然后趁着冲刺的速度一个有力的冲顶！     
        弗雷飞身向远角扑去，无奈他手不够长，圣。克鲁斯这球顶的太刁钻，他也拿它没有任何办法。     
        足球擦着门柱飞进了球门，然后卷起球网，唰的一声再落到地上。     
        “Goooooooooooooal！！！！”     
        圣。克鲁斯扬起拳头示威性的向佛罗伦萨的球迷们吼叫着。     
        佛罗伦萨占尽优势，狂攻不止，没想到率先打破僵局的却是客队拜仁慕尼黑……     
        “真是一次漂亮的反击！从安柯截获张俊射门开始，只有了三十秒不到的时间就取得了一个宝贵的客场进球。佛罗伦萨连续两轮冠军杯比赛都让对手在自己的主场捞到了客场进球，萨巴托也许应该好好反思一下自己的战术了。他强调进攻，却总是让对手进攻得手……”     
        “吵死了！他妈的！”萨巴托对着拜仁球迷所在的看台吼道，接他又喃喃道，“好吧……好吧，我承认，我没有看透马加特那个老杂种的战术，竟然上了他的当。他妈的，他一开始摆出来的低姿态竟然是专门给我看的！见鬼啊！”     
        张俊有些不敢相信拜仁只在开场十七分钟就取得了领先，他有些吃惊的看着庆祝的拜仁球员，又回头看看身后球门里面的安柯。     
        安柯发现张俊在看他，连忙向他耸耸肩：不好意思，领先你们了。然后夸张的伸出双臂，仰天长啸。     
        张俊攥紧了拳头。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二二四章 疯子的反击

    拜仁慕尼黑在客场的领先并没有出乎大多数评论员的意料，萨巴托始终如一的坚持进攻打法，傻子都能看的出来丢球是迟早的事情。让他们稍微吃惊一点的是这么早就丢球，佛罗伦萨只坚持了十七分钟就城门失守。     
        随后的时间里面，佛罗伦萨对拜仁的球门展开了围攻，看那阵仗，似乎要把拜仁淹没在他们潮水一般的进攻里面。     
        远射、推射、挑射、吊射、头球……几乎所有射门方式都出现了，但是安柯把守的大门纹丝不动。这段时间，他成了最忙碌的人，也是被电视镜头照顾的最多的人。佛罗伦萨的球迷一遍又一遍的诅咒着拜仁的门将不得好死，但是他们的诅咒统统被安柯免疫，安柯在球门前上窜下跳的，力保球门不失。     
        马斯切拉诺后场长传，直接打了拜仁一个身后，张俊后排高速插上，赶在卢西奥前面接到了足球，然后往禁区里面一趟，横向一切，把卢西奥卡在了自己身后，单刀！     
        就在张俊把足球趟入禁区的同时，安柯就果断的弃门出击了。他展开双臂，身体重心降低，双腿微屈，小碎步调整自己的站位，封堵张俊射门的角度。     
        张俊瞟了一眼安柯的站位，然后打算射近角，他并没有很用力，而是一脚巧射。     
        足球奔着球门近角而去！     
        安柯动若脱兔，身体猛地移向近角，同时双手伸出，胳膊肘打中了足球！     
        足球被安柯这么一挡，在地上反弹了一下，直接飞出了底线。张俊今天三脚射在门框以内的射门，全部被安柯封堵了出去。     
        看着自己的射门再次被扑出去，张俊已经没有心情和安柯斗嘴了。难道自己今天状态不好？还是说……安柯的实力已经强大到自己都想象不到的地步了？德甲的最佳门将……果然名不虚传啊！     
        安柯也没有心思向张俊炫耀自己的表现了，他对于球队后防线屡次给佛罗伦萨的前锋这样那样的机会很不满，他正在忙着教训他的后卫们呢。     
        拜仁的后防线本来就不好，全靠他们有出色的门将。但是门将再厉害也不能时刻保证球门不失啊，对方久攻之下，自己必会有一失。     
        做门将的都会有一种不安全感，因为他们都害怕失球。     
        安柯本身是那种比赛型的门将，对手越强，他越来劲。但是现在的对手是张俊——他在内心深处一种怀有一种恐惧感的前锋，这种恐惧感自从高中开始，一直到现在。他不知道自己还能在这个前锋面前保持多久的不失球时间。     
        所以他每次在扑出张俊的射门之后，都会大声提醒自己的队友，让他们注意张俊，尽量减少他的射门机会。卢西奥做的还算是不错的，比赛已经进行了三十分钟了，张俊只有寥寥三次的射门，大部分时间他都只能给队友传球或者根本得不到传球——克鲁也被巴拉克限制住了。马加特的战术很漂亮。     
        萨巴托在场下已经不那么着急了，他安静的坐在自己的座位上，然后冷眼看着场上形势，仿佛自己是个与比赛无关的观众一样。不是他不想着急，而是他现在着急也没有什么办法。马加特明显比他高出一筹来——虽然不想承认……但事实就是如此，马加特的战术完全限制住了佛罗伦萨的发挥，他的球员在场上连平时百分之六十的实力都没法发挥出来，进攻看上去也更像是毫无目的性的狂轰滥炸，硝烟倒是扬起了不少，但是实际效果惨的可怜。     
        他觉得现在不是调整的时候，他还需要继续观察拜仁的战术打法，然后在中场休息的时候给球队制定新的战术。     
        现在嘛，反正拜仁慕尼黑也不急着进球扩大比分了，而佛罗伦萨压着拜仁打，后防线暂时也没有危险，就维持这种情况好了，一切等中休息的时候再说……     
        ※※※弗兰基球场看台上再次爆发出巨大的欢呼声，这一次自然又是弗兰基的头号球星张俊在前场拿球了。尽管前三次射门都没有进球，而且机会寥寥，但是作为佛罗卢萨的头号人气球星，张俊只要一拿球就会受到这种欢呼待遇。     
        安柯指挥后防线上去盯人，不要漏了某个佛罗伦萨球员。而自己则放低重心，严阵以待，尽管张俊还没进禁区，但是他丝毫不敢怠慢。     
        卢西奥上前盯住了张俊，不让他轻易突破或者射门，让他只能选择传球。     
        张俊缓缓带球，他速度并不快——只是相对于他全速带球而言——在面对卢西奥的时候他上半身重心在不停的晃动，脚下却一直保持着原有的步率。不得不让人惊叹他上半身和下半身动作如此不统一，却还能高度的协调。     
        纵然是巴西球员，也被他这种真真假假、虚虚实实的动作搞的有些头晕了。卢西奥看见张俊身体往左边一纵，以为他要向那边突破，连忙往自己的右边扑出。可是他双腿刚刚叉开，张俊原来带球的左脚突然把球从中间一捅，球就从卢西奥两腿之间穿了过去！穿裆！     
        卢西奥愣了一下，他没有想到张俊在上半身不停止晃动的情况下，脚下还能毫无征兆的做出这种动作。张俊趁机加速，从他身边绕了过去。     
        别跑！卢西奥反应也算快了，他赶紧回身趁着张俊还没有接到足球的时间，一脚果断的铲球！     
        按理说凭他的长腿，铲到足球应该不是难事，可是他忽略了张俊的爆发力。     
        张俊从外道超车，就这样还比卢西奥提前一点赶到了足球前，然后他伸脚把足球轻轻一趟，再跟着跳了起来，就这么轻松的躲过了卢西奥最后一铲。     
        安柯一看卢西奥竟然被这么轻易的突破了，连忙身体前移，打算封堵张俊的射门角度。他再次放低重心，双手展开，双腿微屈，小碎步移动……     
        门将本身都会像开屏的孔雀一样，充分利用自己的身体，给对方前锋施加足够大的压力。安柯这么做就是这样，他要让张俊感觉到自己正笼罩在一片阴影之下，随时都可能压下来的阴影……     
        张俊这次没有确定安柯的方位，就直接起脚射门了，他打了球门的远角。     
        安柯判断正确，腾身而起向远角扑去，他身体在空中舒展开来，双手前伸，扑向足球。看上去，这球他又可以阻挡住了。     
        果然，他双手合拢成碗形，把足球挡在了球门之外！足球从他手前反弹回了门前。     
        “再次扑住！！太神奇……等等！”     
        就在拜仁球迷们准备松一口气的时候，有一个人犹如幽灵般出现在了门前，伊斯梅尔想要解围，可是他却被那个人牢牢卡在身后，伸脚也够不着足球。     
        范佩西看见张俊再次射门，他就在脑子里面想着他应该冲上去，这个门将扑张俊的射门没有一次是把足球牢牢抓在手里的，也许这一次也会是这样，也许他这次会有机会。所以在张俊射门的一刹那，他就冲向了球门，结果果然是不出他所料。安柯没有抓住足球，而是把足球挡了一下，正好挡到了他现在所在的位置。     
        这是他的好机会！     
        讨厌的法国人还在他身后使小动作，又踢又撞的，不过范佩西可不会轻易认输。如果不能把对方牢牢挤在自己身后，佛罗伦萨扳平比分的希望就没了。     
        “滚一边去！”范佩西吼了一声，然后身体猛地向后一靠，把伊斯梅尔撞的向后踉跄了一步。套在他身上的枷锁顿时消失的无影无踪。范佩西不等调整身体和足球，直接抬脚在空中非常规的一脚垫射，足球毫无阻拦的飞进了拜仁慕尼黑的球门……     
        “Ohyes！！佛罗伦萨将比分扳平了！在上半场行将结束的时候，他们的范佩西补射扳平了比分！”     
        ※※※这个球就连佛罗伦萨自己的主教练都没有想到，萨巴托一脸惊讶的从座位上站了起来。他没指望这帮小子可以在中场休息之前扳平比分的啊！这算怎么一回事啊？他刚才想的东西又白想了，形势都变了，他的计划也得跟着变……真见鬼！     
        范佩西准备跑向角旗庆祝，结果半路上被张俊拉倒在地，还没等他再爬起来，就被更多的队友压在了身下。     
        当他们主场落后时，心里承受着多么巨大的压力啊！现在好了，扳平了比分，压力得到了缓解，总算可以出一口气了。     
        弗兰基球场一片欢腾，这次轮到主队球迷们纵情欢呼了。拜仁的球迷们则一个个沉默不语。     
        “没想到啊，没想到……赛前我们都在说张俊和安柯的对决，没想到现在率先攻陷安柯城门的却是张俊的搭档范佩西。安柯前四十分钟表现的都非常出色，不过这一次的脱手却是致命的！”     
        “嗯，其实这个失球也不能算突然吧。我们来回顾一下比赛，在前四十分钟之内，张俊只有四脚射门，但是每一脚射门安柯都没有能够直接拿住，他只能尽力扑出去。这样的表现自然给了范佩西补射的想法。这个进球本身，我想也不是安柯的失误，而是他确实没有办法拿住张俊的射门，腾在空中的他已经把自己的身体伸展到了最大限度，张俊的射门很刁，他能够挡住已经很不错了。总之，这个球并不能怪罪于安柯，而应该说是佛罗伦萨久攻不止的回报吧。”     
        安柯跪在地上，无奈的摊开双手。如果他能够听见来自中国的解说员的话，他一定会握住那个解说员的手，高呼“理解万岁”了。     
        张俊的射门看起来平淡无奇，但是角度却都刁的要命。他每次可以扑住，也都是尽了最大的努力。还要稳稳拿住？那简直就是奢望。就比如刚才丢这个球，他已经尽了全力，可是张俊射门角度太刁了，几乎是奔着死角去的，他能够到足球已经很了不起了。     
        张俊做为意甲第一杀手，绝对不是因为他名气够大了，而是因为在光芒之下隐藏着的杀气——看似平淡的一脚射门就隐藏着无数的玄机。有的时候射门之中他会给足球加上一个非常强烈的自转，故意让门将扑球脱手。有的时候他会用脚尖去捅球的正中，让足球在门将的眼里看起来上下左右乱晃，飘忽不定。这些都是从外面看不出来的小细节，也只有门将才能切身体会到。如果你以为张俊那一脚射门没什么了不起，那可就要吃大苦头了。     
        安柯知道，可是他也无能为力，他只能尽力把足球打远一点，或者用整体身体去压制足球。说实话，门将都喜欢扑那种和自己胸部一般高的射门，最讨厌扑的就是地滚球了。但是张俊的射门正好相反，他的地滚球威胁不大，只要门将倒地用身体压住足球就没事了。但是他的高球统统都有很多“鬼”，就比如刚才举的两个例子。     
        虽然并非自己的过错，但是看上去确实是自己扑球脱手了，所以安柯还是举手向队友们示意道歉。     
        张俊和范佩西庆祝完进球，回头看见安柯正在道歉。他突然想起刚刚拜仁进球之后安柯的表现，他要好好报复一下。     
        他故意转向跑到拜仁的禁区前面，然后冲安柯耸耸肩，两手一摊。     
        安柯顿时怒气满槽，进入爆走形态。     
        可惜裁判没有留给他多少发飙的时间，在佛罗伦萨开球之后三分钟，就吹响了上半场结束的哨音。     
        中场休息的时候安柯很想抓住张俊，“好好教训教训”一番他。结果等他从那边球门跑过来的时候，张俊早就钻进了更衣室。     
        ※※※中场休息的时候萨巴托前五分钟一直一言不发的，让球员们有些忐忑不安，以为自己上半场的表现太差了，让主教练生气了。     
        实际上呢？萨巴托只是在想形势突变，他究竟要怎么样才能让球队获得最终胜利。原本是参考球队落后的情况下制定出来的临时计划，因为范佩西的进球变成了空谈。他现在急需要重新拟订一份计划出来。     
        拜仁和佛罗伦萨打平，又重新回到了起点。但这只是表面上看来如此而已，因为拜仁手握一个客场进球，所以他们的心态已经和开场的0：0不同了，他们可以打的更加圆滑，更加沉稳。这些正好都是拜仁最擅长的，一旦让他们和你磨起来，佛罗伦萨就难受了，因为佛罗伦萨正是以“快”著称，进攻要快，解决战斗也要快，如果和对手陷入了无休无止的纠缠中，佛罗伦萨攻击不得手，防守方面的漏洞就要冒出来了。     
        如果事态真的发展到那种地步，萨巴托恐怕只能祈祷奇迹出现了。不过现在还有四十五分钟，他还可以想想对策。     
        拜仁有一个客场进球，这是他们最大的优势，就算最后输给佛罗伦萨，只要有一个客场进球，回到他们的主场也拥有无数的可能。萨巴托这么想着，突然他想到了一点：拥有一个客场进球，是一件很令人兴奋的事情，那么如果拥有两个客场进球，并且还很有可能大败佛罗伦萨的话。这种可能，对于马加特来说，又有多大的诱惑力呢？     
        马加特你这个老不死的，竟敢在我的主场阴我！那么我也得阴回来，我们之间才算Fairplay。     
        萨巴托想着想着，得意的笑了起来，完全无视旁边自己的队员们正在用看外星人的眼光看他。     
        笑完的萨巴托立刻把表情变了回来，一本正经的对惊讶的队员们说道：“上半场除了一个丢球，你们干得还算不错。不过这远远不够，下半场我们这样……”     
        萨巴托把他的想法和计划全盘托出，却听得球员们惊讶表情更甚。这个疯子主教练真的疯了吗？如果按照他的来，万一稍有不慎，或者某个环节出了问题，那可是满盘皆输啊！     
        他们不是没有领教过这个主教练的疯狂，但是像今天这么疯狂的可谓头一次。     
        要求球队在客队面前摆出弱势，尽量多的吸引对方前锋进攻，尽可能多的给予他们这样或者那样的机会，摆出一副主场压力太大，不堪重负的疲态，要求几乎所有球员都装出一副状态不好的样子。而做这些的目的就是为了让拜仁慕尼黑以为佛罗伦萨不行了，让他们以为有机可趁，可以能够再次正确到一个客场进球，从而抛弃马加特一开始制定的“稳守反击”战术，而改为“主动出击”。     
        用句中国话来说，就是“引蛇出洞”。     
        这个计划的成功施行的基础就是佛罗伦萨的球员要装的真，要让对方那个老谋深算的马加特真的以为佛罗伦萨在节节败退，从而让他改变既定战术。     
        但是万一真的弄假成真，真的造成了失球，那可就真是“赔了夫人又折兵”。对此，迪利维奥有异议，他认为点到为止，没有必要像萨巴托形容的那么逼真。     
        但是萨巴托毕竟是主教练，一切还要他说了算：“安吉洛，你不用想那么多。就算我们真丢了一个球，我的球队也可以再进更多球的……”     
        迪利维奥看着这个疯子一脸贱笑，和球员们一脸的茫然，心中的不安却丝毫没有减少。上帝保佑，佛罗伦萨别给这个疯子玩出了冠军杯！     
        ※※※中场休息结束，球队重返球场，张俊趁着还没开球的时间把队员们都集中起来，围成一个圆圈，他有话要说。     
        “我知道大家都肯定心存疑虑，我也一样。因为这个计划实在太大胆，太疯狂了。但是我们现在只能相信老板，快两个赛季了，没有老板，我们现在也不会站在冠军杯的赛场上，他的很多想法看起来都很疯狂，可是却总能帮助我们获胜。这一次我也希望大家忠实的执行他的那套疯狂计划。”     
        项韬撇撇嘴：“不相信，不执行又能怎样？我们又没有办法。反正赢了大家爽，输了责任全是老板的。”     
        所有人都被他的话逗笑了。张俊见大家都没有意见，就挥手让大家散了，全场都在等着他们开球呢。     
        张俊站在中圈里面，对面就是范佩西，他又扭头看了看后面的队友，确认一下。然后踢开了皮球。     
        “下半场的比赛开始了！我们来期待下半场双方会给我们带来怎么样的表演！”     
        解说员和现场观众、以及拜仁慕尼黑的球员很快就发现佛罗伦萨表现有些失常，他们的失误开始明显增多，三分钟之内，光是后场的传球失误就有两次。     
        球队似乎只有弗雷的表现还算正常，其他球员就连张俊都不可避免的有些奇怪。     
        一开始人们只是觉得奇怪，可是随着时间的推移，这种情况并没有好转的迹象，解说员开始认为是主场被逼平压力太大，让佛罗伦萨全队表现失常了。     
        马加特则始终捏着下巴，一言不发的注视着场上局势。     
        波多尔斯基觉得奇怪，上半场他还被那个13号看的有些喘不过气来呢，怎么下半场经过了一个中场休息，对方反而有些不会踢球了。     
        马斯切拉诺想要阻止巴拉克的突进，可是一个冒失的铲球不要说铲到球了，连人影子都没有碰到。巴拉克轻松突破了佛罗伦萨后防线前面最后一道屏障，然后他看没有人第一时间上来逼他，于是从容的起脚远射。     
        这球最终被弗雷扑住了。弗雷似乎对球队的表现相当不满，他抱着足球冲队友们大吼道：“防守啊！给我打起精神来！不过只是平局而已，我们还有机会！”     
        而面对他的怒吼，佛罗伦萨的球员们似乎依然打不起精神来，一个个低垂着头不知道在想些什么。     
        在外人眼中，似乎球队本身有了一些问题。     
        但他们又怎么能够想到，这些都是“善于表演”的佛罗伦萨球员装出来的罢了。既然老板要他们装的逼真一点，自然一个个卖力演出了。     
        不光要从动作上欺骗对手，还要从一些细微的小细节上面让对方信以为真。从这些方面来看佛罗伦萨球员的表现，几乎个个都具有表演天赋。就不说马斯切拉诺那个逼真的铲球失误了，光是弗雷刚才那个即兴发挥和球员们天衣无缝的配合就可以让人拍案叫绝。     
        而萨巴托还在场下急得又叫又跳的给他们添油加醋。     
        迪利维奥在旁边捂着脸：真是乱成一锅粥了……这都什么跟什么啊！     
        ※※※就在佛罗伦萨全队卖力表演的时候，马加特也在沉思他所看到的这一切。     
        佛罗伦萨下半场的突然失常让马加特觉得奇怪，上半场还能压着拜仁打的球队，怎么下半场突然就变得一团散沙了。按理说中场休息的调整应该做出响应的对策才对，而且萨巴托也不是外人口中不学无术的流氓，他不可能放任球队这样而不管。     
        马加特扭头，看了看旁边那个正在场边暴跳如雷的萨巴托，他听不懂意大利语，自然也不知道萨巴托在吼些什么，但是看他的表情，肯定是对目前的情况极端不满意。     
        不满意就换人调整啊，在下面叫有什么用？     
        或者……现在时间还太早，不好换人？     
        正想着，佛罗伦萨终于获得了一个来之不易的反击机会，马斯切拉诺交给克鲁的传球有些大，克鲁拼了老命才把足球重新控制住，然后传给了插上的范佩西。范佩西在禁区左侧一脚大力矢射，足球高高飞出了横梁。     
        弗兰基看台上已经能够听见嘘声了，显然球迷们也对球队这种表现非常不满。     
        马加特紧皱眉头，佛罗伦萨的表现确实让他看不懂。     
        这么明显的失误……刚才如果范佩西传给旁边的张俊，机会都会比他强行射门更好。他了解过这支球队，知道范佩西和张俊从荷兰开始就一起踢球了，关系很好，按理说范佩西不会这么明显的在张俊面前抢功……难道是故意做给我看的？     
        这个想法突然出现在马加特的脑海里面，把他自己都吓了一跳。     
        故意的？不大可能吧？如果真是这样，那么萨巴托可真够大胆的了。故意给拜仁这么多机会，就是想让我们压出来。他真的对比赛形势的发展有把握吗？他真的可以放任自己的球门面临危险而不顾吗？     
        马加特突然觉得佛罗伦萨的晚上变得炎热起来，汗珠布满了他的额头。     
        ※※※另一边，萨巴托也在偷偷关注马加特的表现。马加特比他想象的还要狡猾，比赛已经十五分钟了，他那边还是纹丝不动。他究竟要等到什么时候，说不定不等拜仁先压出来，佛罗伦萨就已经垮了，这个赌注实在太大了——拿佛罗伦萨整个赛季的冠军杯前途做赌注的啊！萨巴托真怕输掉这场比赛之后，来自上面那个年轻老板的压力。     
        但是既然已经做了就没办法再收手，现在只能硬着头皮死扛到底了。继续演，演到马加特信以为真为止！     
        他也有些热了，不过他比马加特好的是，热了的话他可以马上就把外套甩到座位上，然后自己跳到场边继续演。马加特就不行了，他必须装作沉稳的样子，西装革履的稳坐教练席……可真辛苦。     
        佛罗伦萨在场上表演，两个主教练在场下一遍表演，一遍暗中较劲，看谁更能忍耐。只是这一切不知道内情的人都不明白，这场比赛还真有趣。     
        ※※※趁着足球在萨巴托面前出界的机会，萨巴托把前来掷球的张俊抓住：“别总是失误失误的，那样太假了。偶尔来点真的，吓吓德国佬，这样他们才会真的上当。”     
        张俊点点头：“明白了。”     
        张俊把足球扔给了华金，然后自己沿边路向前插，等接近禁区的时候再内切进去，等着队友的传球。他牢记萨巴托的嘱咐，这次要给拜仁来真的。     
        华金的球最终落到了张俊脚下，张俊接球的时候一个踉跄，让卢西奥以为他又要失误了，连忙准备冲上去断球。结果张俊前脚跨过去，后脚拖在后面却把足球猛地一磕，从卢西奥身边磕了过去，紧接着他加速从巴西后卫身边绕了过去，追上了足球。     
        张俊这一下动作连贯漂亮，让佛罗伦萨的球迷们把嘘声立刻改成了欢呼声。     
        “来了！”安柯暗叫一声，再次准备出击封堵张俊的射门角度。     
        但这一次张俊没有抽射或者推射之类的，而低着头直接一脚挑射！     
        足球直奔安柯身后的球门而去！     
        安柯大惊失色，连忙飞速后退——他连转身的时间都没有了，直接后退，然后猛地向后上方跳起，伸出右手，很惊险的把足球拨出了横梁。     
        马加特一直在怀疑佛罗伦萨可能是在演戏，因为有些时候一味的退让和失误，有些过分了。就算表现失常也不至于兵败如山倒吧？说毫无还手之力就毫无还手之力？     
        不过看了现在张俊的突然爆发，他心里又对自己的推测产生了怀疑。如果是演戏的话，这次真的差一点就要攻破他的大门了啊，如果不是安柯发挥正常的话……如果一旦他们再次领先，恐怕那个萨巴托的计划就又要泡汤了吧？如果我是主教练，我肯定不会允许我的手下做出这种事情来的。     
        就在马加特的内心还在真的还是假的这个问题上左右摇摆的时候，有一件事情让他下了最终的决心。     
        ※※※比赛进行到了二十分钟的时候，佛罗伦萨依然还在忠实的贯彻萨巴托的欺诈战术，诱使拜仁慕尼黑全线压上。他们有意无意的给对手一些机会，要不是费雷超水平发挥，早就让拜仁打进两球了。但是萨巴托一刻不给出改变战术的指示，他们便一刻都不敢轻举妄动。稍有不甚，被马加特识破了计划还是小事，如果真的“偷鸡不成蚀把米”那可就亏大了！     
        这次表演说实话比一次成功的进攻配合更考验团队精神和默契程度，所有人手心里可都捏着一把汗的。心里紧张了，有的时候，那些失误的动作就更加逼真了……     
        凯尔在和圣。克鲁斯争顶的时候脚下一软，起跳比对方慢了半拍，当他再起来的时候，圣。克鲁斯已经把足球摆渡给了后排插上的施魏因斯泰格。     
        本来乌伊法鲁西以为圣。克鲁斯会把足球摆给波多尔斯基的，没想到确实这个突然插上的施魏因斯泰格。马斯切拉诺一直在关注着巴拉克的动向，而忽略了施魏因斯泰格。所以当施魏因斯泰格突然出现在弗雷面前时，出了两个当事人之外，其他人都傻了——这绝对不是假装出来的失误！而是货真价实的失误！致命的失误！     
        “拜仁慕尼黑的机会！禁区内一对一！绝好的得分机会！看看施魏因斯泰格能不能抓住！”     
        作为德国国家队的主力中场，施魏因斯泰格表现的相当镇定，可以这么说，就在他带球突入禁区直接面对弗雷的那一瞬间，就算是一个前锋也未必能够做的比他更好了。     
        看见这一幕，大感意外的萨巴托也从座位上冲了起来，张着大嘴巴，无声的注视着自己的球门前。当然，他这一举动也被一直冷眼旁观的马加特尽收眼里。     
        一对一！面对的还是一个不入流的门将……我怎么可能浪费这个机会？开玩笑！这是我们拜仁的机会！进了我们就稳进四强了！     
        施魏因斯泰格突然起脚，弗雷倒地！     
        但是这只是假动作而已，目的就是要骗弗雷倒地，然后晃过他，轻松推射空门。     
        施魏因斯泰格一击得手，马上连贯的把足球往外侧一拨，准备绕过倒在地上的弗雷，然后射门。     
        可是就在他把足球拨离脚的时候，倒在地上的弗雷的手却仿佛凭空长出来一截一样，突然伸出拨到了足球！施魏因斯泰格没有料到，他跟上一脚踢空了，身体一个踉跄，向前扑去。而弗雷则灵猫一般再从地上跳起来，身体扑向被他拨开的足球，然后整个人牢牢压了上去。     
        “守住了！！精彩！我们一直在说安柯，但是却忽略了这个可以拿到意甲最佳门将第三名的法国人！他现在是法国国家队的主力门将，是令人放心的守护神！”     
        施魏因斯泰格坐在地上伸手向主裁判要点球，但是主裁判一边跑离禁区，一边招手示意他赶快起来，丝毫没有要判佛罗伦萨点球的意思。     
        弗雷的精彩表现赢得了全场佛罗伦萨球迷一致的欢呼声。但是弗雷并没有因为这些欢呼而扬扬自得，相反，他已经处于爆发的边缘了。他抱着足球并没有急于开出去，而是对着所有佛罗伦萨的球员们怒吼道：“混蛋！刚才的失误是怎么回事？为什么没有人去看那个德国佬！！给我打起精神来！打起精神来！你们以为我是在开玩笑吗？！白痴们！”虽然弗雷是一个性格外向的人，但是却很少见他在球场上这么明目张胆的怒斥自己的队友。     
        由于确实是自己的失误，所以后防线上的队员们一个个低着头不好说什么。这次就连萨巴托本人也差点在下面发飙，他张牙舞爪的冲场上的队员们吼道：“你们在玩什么？！不要轻易给他们那样的机会！难道你们真的想让对方再进一个球吗？！”     
        迪利维奥在旁边听到这番话，这觉得怎么听怎么不是滋味。明明是中场休息的时候他要求球员们这样做的，现在演的逼真的不能再逼真了，他却不干了。     
        当然，他没有表现出来，毕竟萨巴托是主教练，而他只是一个副手而已。     
        刚才发生的一切，从球员到萨巴托的表现，马加特自然都是清清楚楚的看在眼里。弗雷和萨巴托的咆哮让他在心里下定了决心：这一切绝对不会是佛罗伦萨的主教练刻意安排出来的骗局，刚才险些失球就是明证。如果是玩假的话，他们必定不敢让自己的球门真的面对这样的险局。只有真的，才会出现刚才惊心动魄的一幕。换句话来说，就算这是假的好了，马加特就要萨巴托作茧自缚，有苦说不出。     
        想着他终于从教练席上站了起来，然后缓步踱到场边，向场内打了一个向前的手势，接着又转身走回了教练席。     
        这一切，也被同在场边的萨巴托看到了，他内心一阵狂喜：老子等了大半场，终于等到你个老不死的心动了啊！     
        但是现在他还不能表达出来，他又在场边骂骂咧咧的嚷了几句，才重新回到教练席，然后坐下来扭头对迪利维奥贱笑道：“嘿嘿，安吉洛。大鱼上钩了哦……”他仿佛还嫌自己的表情冲击力不够似的，又兴奋而猥琐的搓搓手。     
        迪利维奥有些吃惊，马加特真的上当了，一向沉稳冷静的拜仁压出来和佛罗伦萨打对攻的话……上帝还是听到了他的祈祷哇！     
        “不急，不急。我们再等等，现在过早暴露我的目的会被那个老家伙看出来的。我要让他们情不自禁攻的不亦乐乎的时候再反击，现在还要忍。你去给那帮混蛋们打个手势，告诉他们别急。”     
        迪利维奥站起来，然后走到场边，向着场内大声喊道，然后把双手放到胸口，做了一个轻微的左右摆动的手势。这是属于佛罗伦萨的暗号，意思就是告诉他们先别急，把网再撒大一些。     
        等他什么时候双手合什了，那就意味着时机成熟，可以收网了。     
        张俊看到了迪利维奥的手势，他知道怎么做了。他举起右手，示意队友们别急，慢慢来。这些动作在马加特眼里没有什么特别的，只是一个前锋举手要球而已，他丝毫没有起疑心。     
        这个在德甲赛场上浸淫多年的老狐狸丝毫没有注意到，一张针对他和拜仁慕尼黑的渔网正在张开，然后慢慢收缩。可能等他察觉出来的时候，已经没有出路可逃了，为时已晚。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二二五章 风车式“灌篮”

    拜仁慕尼黑的压上也被解说员察觉，他们觉得有些奇怪，赛前马加特明明说防守为主的。不过看看佛罗伦萨下半场的表现，也很快就明白过来了。那么多机会如果还一味稳守，在后场看着机会一个个消失，那绝对不是一个主教练应该做出来的事情，也是不能被球员所接受的。也许就算马加特不发出那样的指示，拜仁的球员自己都会改变战术。     
        拜仁压上后，佛罗伦萨的情况没有丝毫好转，依然失误频频，球员们显得不在状态。就连ESPN的解说员都在说全队只有弗雷一个人在踢球，其他人全部在梦游，就连作为队长的张俊也是如此。但是让他们搞不懂的就是，为什么有些球员的表现明显不行，萨巴托也不做任何换人调整，只是在下面着急，这似乎完全不符合他的执教特点。     
        看着安柯兴奋的表情，张俊只是把自己的拳头攥的紧紧的，他现在很憋屈，因为有力使不出，还要看安柯的脸色。啊！萨巴托那个疯子的白痴战术！安吉洛，到底什么时候时机才算成熟啊？兄弟们可都憋着一股劲呢，只等您一声令下，我们就日翻拜仁！     
        萨巴托的战术直接导致了他作为一个前锋，下半场只有区区两次射门，其中一次被安柯扑出去，还有一次射偏了。不用参与全队防守的他简直成了透明人，很多时候在场上都找不到他，电视机的镜头也很少光顾他。     
        人们几乎都要把他遗忘了。     
        而作为他对手的安柯也很清闲，但是他绝对不是透明人，电视特写频频照顾他，因为他总能在拜仁的每一次进攻之后做出各种各样的即兴表演，让人们没法忽视他。     
        时间在拜仁慕尼黑的一次次猛攻之下走的很快，当佛罗伦萨有时间喘口气的时候，他们发现全场比赛只剩十五分钟了，而他们竟然令人惊讶的没有在拜仁的猛攻之下丢球。难怪解说员都要说是弗雷的超水平发挥了。拜仁作为德甲的老大，其攻击实力绝对不弱。而一向被人们认为攻强守弱的佛罗伦萨竟然能抵挡住他们的攻势，这真是一个了不起的成绩。     
        萨巴托翘着二郎腿而迪利维奥说：“好了，安吉洛，让他们猛攻吧。告诉他们，一口气别停的给我一直进攻，直到我们打进一球为止！以拜仁现在的状况，他们根本守不住我们的进攻。”     
        迪利维奥走上前去。     
        当他起身的时候，张俊和不少佛罗伦萨的球员都注意到了，所以目光统统看向教练席。     
        决定佛罗伦萨命运的一个手势……     
        迪利维奥双手合什，然后猛地向前一推。     
        所有佛罗伦萨球员眼中顿时精光大射。他们等的好辛苦啊！     
        ※※※施魏因斯泰格在自己的后场肆无忌惮的带球，他以为佛罗伦萨状态不好，现在绝对威胁不到他。可是这次他彻底想错了。     
        他刚刚把足球带进中圈，就被范佩西一脚凶狠的铲断放倒了，足球落到了佛罗伦萨球员脚下。而且更为重要的是主裁判竟然没有吹犯规！     
        施魏因斯泰格还坐在地上举手向主裁判抗议，可是这边佛罗伦萨已经打出了一次快速反击。     
        范佩西传球给华金。华金依靠自己的速度和技术轻松突破了拜仁的边后卫，然后传中。中路跟进的张俊毫不客气的抢在卢西奥前面顶到足球，他一个有力的冲顶，迫使安柯做出了一次精彩的扑救。     
        安柯飞身而起，把足球打出了横梁。     
        张俊摇摇头，他已经有这个觉悟了——要想进安柯的球门，已经没有高中队内训练时那么容易了。自己要付出相当的代价，常规的射门似乎对于安柯用处不大……     
        马加特没把这次进攻放在心上，他认为这是佛罗伦萨的回光返照而已，被缚住的野兽还要挣扎那么几下呢。     
        佛罗伦萨准备开角球，按照之前的经验，安柯和拜仁球队都认为他们会直接把足球吊进门前，找乌伊法鲁西和凯尔这两个制高点。但是拜仁一米八九的卢西奥和一米九一的伊斯梅尔也不是摆着让人看的，加上安柯这个门将出击范围极广，控制范围非常大，所以佛罗伦萨的角球至今也没有对拜仁的球门造成什么实质性的威胁。     
        安柯也这么认为，所以他早就举起双手，示意他这个球要亲自来抓。     
        但是出乎所有人意料的是，一直主罚角球的华金并没有跑过去，相反，本来应该守在门前牵制敌人，争顶头球的张俊却跑向了角旗区。此前无论是在俱乐部还是在国家队，张俊都从来没有主罚过角球。现在他突然去发角球，是什么意思呢？     
        张俊毫不理会别人诧异的目光，他跑到角旗区，然后弯腰把足球重新摆过。接着踢开脚边的话筒，然后后退两步，准备助跑。     
        发角球前，他高举右手向所有人示意——我要踢了哦！     
        然后助跑，起脚，足球被踢向了禁区。     
        安柯一看足球是向着球门旋来的就知道这个角球和此前的所有角球都没有什么区别，他轻轻跳了跳，准备出击拿球。     
        可是当他刚刚跑出去两步的时候，他就猛然发现不对劲！     
        足球确实是向着球门飞来的，但那只是在一开始。这个球是一个外旋，而且弧度还不小，从近门柱一拐，直奔禁区外面而去。安柯总算明白了为什么要让张俊来踢这个角球，因为只有他的脚法才能保证这个足球的弧度如此大，如此精准……是的，精准。因为安柯透过人缝已经看见一直守在外面的项韬赢球冲了上来，然后抡起了左腿！     
        “我干！”安柯只骂了一句，就见足球穿过人缝向他而来。他一边祈祷千万别有谁在中途伸出一脚，一边向足球的飞行方向扑了过去。     
        虽然项韬这一脚势大力沉，但是对于从小就接受杨攀那种非人折磨的安柯来说，要想扑住而且不脱手并不是什么难事。何况这球角度并不刁，所以安柯牢牢把足球抓在手中，并没有给任何佛罗伦萨球员补射的机会。     
        安柯从地上一跃而起，他想佛罗伦萨刚刚全体压上打角球，那么后面肯定很空虚，这是拜仁反击的大好机会，他不能给浪费了。于是他甚至没有仔细观察一下前场的情况，就急着用手把足球抛了出去。     
        波多尔斯基一边回头看球，一边向前跑，可是当他跑到落点的时候，足球却被守在后面的博内拉顶了回去。     
        相对于拜仁的前压，佛罗伦萨却没有丝毫要退守的意思，他们只是注意和拜仁最后一道防线保持平行，避免越位。他们的意思很明显：进攻，一定要争取进球。     
        猛然之间，所有观众都感觉到了佛罗伦萨身上的这种变化。和之前三十分钟截然相反的气势，一种一定要进球，一定要赢的气势。     
        马斯切拉诺接到了博内拉顶来的足球，然后传给了达夫，达夫并没有带球，而是再次传回给插上的马斯切拉诺，两人一个撞墙式二过一。巴拉克不得不上来防马斯切拉诺。而就在他扑上来的时候，马斯切拉诺非常及时的把足球传给了克鲁。     
        暂时摆脱了巴拉克的克鲁就犹如蛟龙入水……或许说泥鳅入水更合适一点。他带球身体一扭，就躲过了哈格里福斯的冲撞，然后接着马上反方向一扣，身体再一扭，勉强躲开卡里米的铲断。这两下扭身非常连贯，看上去就好像他浑身都没有骨头一样，别人撞他他也丝毫不反抗，顺着这股冲击力就躲开了。仿佛杨柳枝一样，随风飘摇。     
        张俊憋了三十分钟，他又何尝不是呢？     
        为了出这口气，他甚至没有选择传球给队友，而是自己盘带突破射门。     
        张俊和范佩西分别向两个不同的方向跑，让拜仁的后卫以为克鲁会把足球传给两个前锋，所以跟着他们跑被扯了出去。     
        克鲁在人群的跑动中发现了一条可以突进去的缝隙。他把足球轻轻一磕，然后身体一侧挤了进去。     
        安柯大惊失色，怎么能让克鲁进禁区呢？那不是找死吗？这个小子的技术远在张俊之上，谁知道到时候他会做出什么样的射门来啊！     
        他连忙移动脚步去封堵克鲁的射门角度。好在克鲁不是从禁区的正中央突进来的，否则面对偌大的球门和射门角度，安柯真不知道该如何封堵了。     
        意识到自己犯了错误的伊斯梅尔立刻扔下范佩西不管，反身扑向克鲁，他要抢在克鲁射门前到达指定位置，做出应该做的阻挡动作。剩下的就看安柯的了……     
        伊斯梅尔大吼一声，一个滑铲——他当然不是冲着克鲁去的，否则肯定是点球。他是滑到克鲁的身前，希望通过自己这种姿势，让自己身体尽量伸展开，阻挡克鲁的地滚球射门，同时铲球的腿高高抬起，也是防守他射半高球的一种姿态。     
        但是克鲁并没有射门，他再次一扣，很轻松的把伊斯梅尔晃了过去，直接面对安柯。     
        该死！不能在这个时候失球！安柯猛地加速冲了出去，他已经不再只是封堵角度那么简单了，而是打算直接拿克鲁脚下的足球。     
        克鲁有些低估了安柯的爆发力和冲刺速度。本来嘛，门将给人的影响就是速度不够快。但是安柯五米的距离却让他一扑就到了。这是大大出乎克鲁意料的。但是克鲁毕竟是克鲁，小技术方面全世界能够让他服的人恐怕也就只有在巴塞罗那和巴西国家队如日中天的罗纳尔迪尼奥了，他仓促之下仍然用右脚把足球轻轻搓起，足球跳起绕过了已经倒在地上的安柯，向空无一人的球门飞去！     
        佛罗伦萨的球迷们已经开始迫不及待的欢呼了，在郁闷了这么久，他们终于要再进球了吗？！     
        不过他们的欢呼很快变成了叹息。刚刚放跑了克鲁的巴拉克高速回防，几乎是在球门线上把足球一脚踢出了变线，弥补了一下他刚才的失误。     
        没有进球的克鲁倒没有显得怎么遗憾，他只是冷冷的看看还在后怕的安柯，然后转身跑掉了。     
        可是佛罗伦萨球迷们却是遗憾的不得了啊，忍了三十分钟了，好不容易有这么一个绝好的机会，却没有进球。     
        不过在拜仁慕尼黑的球员眼里，他们看的东西和普通观众不一样。他们觉得奇怪，为什么佛罗伦萨突然来了气势，这完全是上半场的翻版，他们不要命的进攻，而且攻势猛地让拜仁的球员连反击的机会都没有，完全被压着打。     
        难道说被此前拜仁的攻势打醒了吗？     
        就连马加特都开始怀疑起自己刚才一直观察的和做出来的决定了。难道佛罗伦萨从来就不曾表现失常过，难道之前的一切都是为了让自己把球队压出去打？     
        他想到这里，又看看还在场边为克鲁那个进球而遗憾的萨巴托，不禁打了一个冷战。     
        ※※※接下来的比赛正在逐步印证着拜仁上下的想法，拜仁攻的兴起，一段时间之内是没法收回全队阵型和心思打防守了。而佛罗伦萨就抓住这段时间差，好好的利用几次反击机会，给安柯的球门造成了不小的威胁。     
        佛罗伦萨的变化最直观的一方面体现在他们莫名其妙的失误突然减少了，全队配合犹如一架精确校对过的钟表一样，本来嘛，可以全队卖力表演，把对手耍的团团转的球队，默契度一定是没话说的。     
        另外一个直观的表现就是安柯开始觉得自己气喘了，呼吸变得更粗重，甚至有些不够协调，汗水增加——他累了。不是身体累那么简单，而是面对强大的攻势，心里产生出来巨大的压力让他的身体跟着产生了反应。     
        该死！佛罗伦萨什么时候变得这么厉害了？妈的，攻起来还有完没完了？安柯就差没像《功夫》里面那个跟班一样大喊：“你们还有没有公德心啊！还让不让人家休息了？人家明天还要上班呢！”     
        安柯用手套的上部擦了一下额角的汗水，以防流到眼睛里面去。同时，他也丝毫没有改变自己的防御姿态，现在他随手都要在意佛罗伦萨不知道从哪儿冒出来的射门。     
        张俊、范佩西、克鲁、华金、达夫、马斯切拉诺……就连项韬这样的边后卫都上来欺负他，还有没有天理啦？！     
        “防守！防守！别漏人了！看住他们，别让他们进来！”安柯这么喊着，但是他也知道收效甚微。佛罗伦萨的进攻有一种疯狂的气势，在比赛临近尾声，大家体力都不好的情况下，这种气势往往是决定性的。又或者说，佛罗伦萨之前在拜仁面前装了三十分钟的孙子，正好积蓄了不少体力，现在是该他们全部释放出来的时候了。所以一个个进攻都不遗余力，疯了一样前赴后继。     
        你能扑出第一脚射门，如果足球还没有确实控制在拜仁脚下，那么用不了一分钟，第二轮射门又来了——没完没了啊……     
        马加特越来越觉得事情不对劲，他开始在场边站定，然后死死盯住场上局势，希望从中看出佛罗伦萨真正的目的。如果真是他刚才想的那样的话，他就算不赢这场比赛，也要让球队缩回来稳守，直到比赛结束。     
        在佛罗伦萨再次一轮狂攻之后，马加特看是觉得事情不妙，他再扭头看看坐在教练席上翘着二郎腿的萨巴托，心里一阵狂跳。     
        他觉得自己上当了。     
        “巴拉克！！！”马加特猛地冲到场边，然后对着里面大喊，他在喊球队队长的名字，只要巴拉克把脸转向他，他就可以通知队长，让球队转为死守战术。     
        可是巴拉克并没有把脸扭向他，因为他现在面对着一个很强劲的对手。他全部注意力都放到了正在带球的克鲁身上。     
        克鲁缓缓带球，他看向了右路的华金，似乎有意把足球传给华金，让他后排插上。正常比赛，除了那三十分钟的“失常”状态不算，华金的速度和技术都给拜仁的左路防守带来了很大的威胁。     
        巴拉克似乎也感觉到了，他把自己的身体向右路稍稍移动了一点，以图切断克鲁的传球路线。     
        但是克鲁冷笑了一下，然后做出一个传球的动作——他身体面向传球方向，右脚做了一个虚踢的动作。巴拉克身体晃了一下，但是最终还是没有跟着跑出去，否则就被克鲁这么简单的一个动作戏耍了。     
        克鲁接下来却出乎他意料，他本以为克鲁会停下来然后另谋出路。所以他继续严阵以待。     
        克鲁接下来没有老老实实的收回自己的右脚，而是顺势把足球从自己的身后磕向自己左侧，同时迅速转身。从巴拉克眼前跑向了左路！     
        巴拉克赶紧追了上去，但是由于距离的原因，他已经被克鲁挤到了身后，没法造次。     
        克鲁跑的方向上正好项韬也在前插，他看见克鲁在向他打手势。只瞄了一眼，然后看看跟在克鲁身后的巴拉克，项韬就明白了。他改变注意，迎面向克鲁跑去，似乎要接应克鲁。     
        巴拉克把项韬的跑动都看在眼里。本来项韬是应该继续向前跑的，但是突然拐向了中路，就不得不让人怀疑他的动机了。     
        他要干什么？接应克鲁还是仅仅是虚晃一枪？巴拉克的脑子里面在快速运转着，计算出各种各样的可能出来。     
        两人正在快速接近，就在两人擦肩而过的同时，克鲁用脚后跟把足球磕给了跑向另外一个方向的项韬。     
        果然是接应！     
        巴拉克回头一望，脚下习惯性的一停，他打算回身去逼迫项韬。现在距离这个拿球的佛罗伦萨球员最近的就是他了，作为队长，他也不允许自己放任不管。所以没有犹豫的，巴拉克再次回身扑向项韬。     
        而传完球的克鲁却丝毫没有去管身后的情况，而是继续向前跑。     
        达夫牵制住了拜仁的右边后卫，他现在无人盯防。     
        就在所有人都以为项韬会被巴拉克缠上的时候，项韬却做出了一个出人意料的动作——他就像克鲁刚才一样，看都不看，直接把足球用脚后跟磕还给了克鲁！     
        刚才克鲁把自己右手的食指和中指绞在了一起，就是这个意思，他脚后跟先磕给项韬，骗过巴拉克，然后等自己恢复自由之后，再让项韬马上用脚后跟磕给他。一个交叉脚后跟传球。     
        这个配合让弗兰基的看台上再次沸腾起来，所有的佛罗伦萨球迷都在为两个中国球员所表演的技巧而鼓掌和大声欢呼。     
        拜仁的球员顿时都被克鲁吸引了过去，却没有注意到范佩西、张俊已经冲到了拜仁的禁区里面，准备迎接克鲁的传球了。     
        克鲁没有让两人失望，他接到项韬传来的足球，为了争取时间，没有再带上一两步，而是直接把足球从左路起到了门前的后点。     
        拜仁的门前顿时热闹起来，后卫、前锋、门将都挤在了那小小的球门区里面。     
        足球高高的飞起，这个高度让门将安柯没有办法在足球从他门前划过的时候就直接摘下来。他只能一边抬头注视着足球，一边向后点移动。     
        足球在经过了最高点之后，突然下坠，以非常快的速度接近后点。范佩西已经从后面插上，他熟悉克鲁的传球，所以他选择了绕到众人的外围，然后高高跃起……头球攻门！他比防守他的施魏因斯泰格跳的足足高出一个头，所以在头球的用力和准确性上无可挑剔。     
        这个攻门是完美无缺的——在其他人眼里是这样的。但是在安柯眼里不一样，他不愿意轻易认输，一个门将被攻进球是最大的耻辱。安柯始终这么认为，所以他在扑向前点的时候猛地刹车，拼命跃起，右手高高挥起……他打中了足球！     
        足球被他这么一拨，改变了既定飞行路线，本来是向着球门飞的，变成了和球门平行路线。     
        “伟大的扑救！！！”     
        而就在范佩西攻门的一瞬间，张俊也本能似的向球门正中跑去，他知道安柯不会这么轻易让这个足球进的，那么他还有补射的机会。但是他似乎也没有料到安柯这个球拨的这么怪异，刚刚好和球门平行飞向了边线方向……这让速度过人的张俊非常尴尬……他冲过了，刚刚好身体冲到了足球前面，几乎站在了球门线上。     
        这让张俊非常意外，但是看着足球正要从他身后飞过，他也不愿意就这么放弃。对于一个前锋来说，放过一次可以得分的机会简直就是罪过，特别是这次机会还可能扭转整场比赛的局势。     
        他几乎没有思考到底应该怎么才能把足球送进门前的空门，就身体向前一纵，前空翻！然后右脚高高撩起，脚后跟磕到了足球！     
        就像篮球里面的大风车灌篮一样，张俊的脚后跟带着身体的重力把足球狠狠砸进了球门！     
        ※※※整个球场沉寂了差不多有两秒之多，然后猛地爆发出火山喷发一样的威力。就连拜仁的球迷都不得不起立为这个进球而鼓掌致意，就更别提已经陷入疯狂状态的佛罗伦萨球迷了。     
        迪利维奥双手抱头，看着场上，一脸不可思议的表情：“上帝啊……那是地球人所能做出来的射门吗？”     
        萨巴托也只剩咧着大嘴笑了。     
        张俊躺倒在拜仁的球门里面，他仰望着茫茫夜空，把双手攥成拳头捣向天空。旁边的队友们已经尖叫着向他扑来了。范佩西第一个冲过来，倒地将他抱住：“你是怎么做到的？你是怎么做到的？！”他疯狂的喊着。     
        “安柯的扑救固然伟大，但是更为伟大的是这个进球！我解说冠军杯已经十五年了，还是第一次看见这样的进球！！明明是冲过了，在那么短的时间里面却还能完成这不可思议的进球！真是令人恐怖的反应！佛罗伦萨2：1主场领先拜仁慕尼黑！！！”     
        马加特坐在教练席上，有些垂头丧气。这个进球太精彩了，他也不得不承认。这样一来，不仅成功的被萨巴托骗了，而且还大大影响己队的士气。     
        这场比赛是我们输了……马加特在心里叹了口气。     
        球场看台上的骚动直到比赛重新开始了仍在继续，马加特已经趁着佛罗伦萨球队疯狂庆祝他们的进球时拉住巴拉克，把他的意思告诉了这个队长：“回收，退守。我们只落后一个球不算太失败，目前佛罗伦萨气势正盛，我们只能避开他们的锋芒。能不再丢球就是胜利了，反正我们还有一个客场进球。”     
        马加特是一个很实际的教练，他可不管做为德甲老大的拜仁在佛罗伦萨的主场被人玩了一遭，而且还遭受了失败，是否会对德国足球的脸面带来不好的影响。他现在只知道不能再丢球，否则一切就都完了。     
        剩下的比赛就像马加特感叹的一样，已经算是结束了。佛罗伦萨继续狂轰滥炸，而拜仁死守门前，就是不给佛罗伦萨机会，佛罗伦萨拿他们也没有办法。时间在他们的围攻之中走的飞快，当张俊还想再继续蹂躏该死的安柯之时，主裁判已经吹响了终场哨。     
        佛罗伦萨在自己的主场艰难战胜拜仁慕尼黑。     
        赛后在庆祝佛罗伦萨的胜利同时，也有很多媒体表示看不懂这场比赛的下半场，佛罗伦萨的表现太突然，让他们不知道应该如何向读者解释。在赛后的新闻发布会上，也有记者提出了这个问题，但是萨巴托却随便找了一个借口给搪塞了过去，主教练不说，球员们自然也不会说。以后一直没有再对外提起过这件事。     
        直到张俊退役之后出了一本他的自传，才第一次向外界披露了当时的情况。结果萨巴托“疯子”“流氓”之名更盛了，只可惜那个时候的萨巴托已经不执教了。     
        这些都是后话，暂时不提。     
        张俊的那个进球被评为当周最佳进球，甚至在五月十五日之后，还拿下了本赛季冠军杯最佳进球的殊荣。没有人会对这个进球的当选存在异议，甚至有西方媒体夸张的说“这不是属于地球的进球”。     
        欧足联给这个足球命名为“风车式进球”。不过很多中国媒体依然认为这是龙腾的升级加强版，代表着张俊在战机的把握和射门技术的随心所欲应用上又有了惊人的进步。张俊的每一个进球都是无法复制的，因为他往往不是有意而为之，相反，是根据当时的情况自己本身做出的最恰当的反应。如果想要再现那种进球，除了要拥有惊人的爆发力、反应能力和绝佳的技术、意识、身体平衡、协调能力之外，还需要适当的时机，可以完美的再现当时的场景。可是足球场上瞬息万变，谁会给你功夫一遍遍来尝试模仿别人的射门？也许就连张俊都无法再次复制自己的进球，这和能力无关，纯粹是环境的原因。     
        每一个球都是唯一的，就好像收藏品一样，都有独特的编号。还句话说，每一个球都是值得收藏的珍品，都是不可替代的神迹。     
        所以当日后有一个疯狂的张俊球迷几乎收集齐了张俊在职业生涯中所有不可思议进球的视频时，他也成了新闻人物。     
        ※※※四月十三日就是第二回合的比赛了，之前佛罗伦萨还需要打一场意大利甲级联赛，他们的对手实力并不强，正好让萨巴托用来调整球员状态，给主力球员一些休息的时间。但是接下来他们的赛程就不轻松了，打完冠军杯对拜仁的比赛之后，接下来就是联赛主场死磕AC米兰，打完AC米兰，马上去都灵挑战尤文图斯，然后是回到佛罗伦萨迎战罗马。连续三轮都是非常厉害的对手，其中前两个更是他们夺冠路上最直接的敌人。     
        萨巴托一方面不想放弃冠军杯，另外一个方面，他也深知和AC米兰以及尤文图斯的比赛意味着什么，如果输了他们就等于彻底告别这个赛季的联赛冠军，但是如果赢了他们就有翻盘的机会，虽然现在佛罗伦萨只排第三，但是前三名的积分差距都不大，最多是一场球而已。     
        这段赛程被意大利的媒体称为“魔鬼赛程”真是不假。     
        萨巴托担心的就是：如果要想冠军杯上更进一步，那么肯定要在拜仁的主场面临一场苦战。然后被拜仁折腾的筋疲力尽的球队能否还有办法在三天之后战胜AC米兰？虽然是自己的主场，他也觉得有些悬。就算赢了米兰，还有没有办法继续赢下尤文图斯？就算两者都赢了，但是如果输给了罗马，他们就将又被两队追平。     
        真是令人头疼！     
        萨巴托心里这么想，也对迪利维奥如此说了。但是他却没有把自己的想法透露给队员们知道。他们只需要踢好比赛就行了。烦恼的事情统统交给主教练。     
        不过就算萨巴托不说，张俊也还是了解了目前形势的严峻。而且相信不止他一个人了解，其他队友也都清楚。只是当着被人的面，大家都不说出来罢了。毕竟现在是敏感时期，踢球的人或多或少有些迷信，他们相信凡是说出来的坏事都会应验，那么现在把自己的担心说出来不就等于那些糟糕的事情要应验了吗？     
        因此这几天训练的时候，球队情绪似乎都不高，尽管他们刚刚很了不起的赢下了稳健的拜仁慕尼黑，而且还是好好的戏耍了一番。但是一想到之后就要面临的“魔鬼赛程”，谁还有心思去笑呢？     
        张俊每天回到家也是皱着眉头，躺到沙发上就不想动弹。     
        苏菲自然也知道张俊在烦恼什么，可是这种事情，没有比赛之前，无论她怎么说都不会有任何改变。     
        今天也是如此，张俊回来之后依旧不见任何喜色。苏菲也只好坐在他身边，然后看看闭着眼睛沉默不语的张俊，幽幽的叹了口气。     
        这次轮到张俊睁开眼睛，然后笑了起来：“你怎么也叹气了？”     
        苏菲撅起嘴：“不知道晚上应该吃什么啊。”     
        张俊坐起来伸手搂住了苏菲，“冰箱里有什么？”     
        “还能有什么？都是那些东西啦。意大利面、土豆、胡萝卜、牛肉、鸡肉、白菜、番茄、鸡蛋……”苏菲还真对自己的冰箱了如指掌，那些名字一个个报上来，没有打一个磕巴。     
        由于张俊是职业运动员，所以猪肉这种他在国内最喜欢吃的食物在冰箱里面是几乎找不到的。也因为他的身份缘故，在吃饭方面有很多禁忌，所以菜色单一，口味也不多，苏菲每天光是想着如何把饭菜做的更吸引人一点就很头疼了。无奈最近他心情又不好，根本没有好好吃过饭，都是皱着眉头像当初在沃伦达姆一样，完成任务似的。     
        苏菲虽然不是专职家庭主妇，但是自己费劲心思，亲手做的饭菜还是希望吃饭的对象能够表达出欢愉的表情来，而不是皱着眉头像这菜难吃极了一样。     
        她善解人意，知道张俊不是真的嫌她做的难吃，而是心里有事，心思完全没在吃饭上。所以她也不抱怨。     
        不过今天张俊还是这个样子，让她也有些受不了，所以才在张俊面前发出了叹息。     
        张俊搂着苏菲站起来：“今天我来做吧，你休息一下。”     
        “不行。”苏菲摇摇头，不让张俊动手。     
        “没事的，你也很累了。偶尔也让我来帮你做一顿饭吧？”张俊自认为自己说的很温柔，一定可以让苏菲放弃坚持己见。     
        但是苏菲还是摇摇头：“不行，我不敢让你做。”     
        张俊觉得奇怪，苏菲是知道他的厨艺的，按理说不应该说出这样的话来。     
        见张俊奇怪的看着自己，苏菲噗哧一下笑出声来：“我看你最近情绪不好，有些心不在焉的，害怕等会儿把菜炒糊了，那样我们今天就只有出去吃饭了。”     
        原来如此！张俊明白了，这个丫头是在替自己担心呢。张俊很感动，最近赛程密集，赛事繁多，他成天飞来飞去的，都忽略了一直在家里等他的苏菲。但是苏菲却时时刻刻都在替自己着想。     
        张俊想了想，然后对苏菲说：“我觉得出去吃饭也是不错的提议呢。我们有多久没有一起出去吃过饭了？”     
        苏菲歪着脑袋想了想：“应该是在你第二次中国参加八强赛之前吧。”     
        “转眼都快半个月了啊。好吧，我们出去吃，就去我们经常去的那家。我去换身衣服。”张俊松开苏菲，去自己的卧室换衣服去了。     
        苏菲也转身回自己的卧室换衣服，她现在就穿一件宽松的长袖T恤和一条沾了些油渍的牛仔裤，实在不方便出去见人。     
        当张俊随便换了一身休闲服出现在客厅的时候，他却没有看见苏菲，便猜想一定是上去换衣服了。女孩子啊……张俊摇摇头，就算苏菲再怎么不在意打扮，也毕竟是女孩子，有些习惯是改不了的，呵呵。     
        苏菲蹦蹦跳跳的从楼上下来，却把张俊看呆了，刚刚盘过的头发，虽然随意但是配上苏菲娇美的脸却显得很有气质，一件暗色花格子衬衣，配上暗红色的长裙，一双白色的高跟鞋，手里还挽着一个小巧的手提袋。苏菲在张俊面前顽皮的行了一个中世纪的淑女礼，然后对张俊笑道：“我们走吧。”     
        张俊轻轻摇摇头：“我们只是出去吃个饭而已……你这身打扮就像要出去约会一样。”     
        苏菲挽住张俊的胳膊：“嘻嘻，本来就是出去约会嘛。一起吃饭也算是约会啊！”     
        张俊想想，也是的。自己和苏菲出去约会的时间真的很少，像上次那样两人出去转一天是很罕见的，所以就算是一起吃个简单的便饭也算是一次难得的约会了。     
        到了熟悉的餐厅，因为是熟客了，所以都有自己固定的座位。两人就坐在一个靠窗的座位上，没有人打扰他们，安静的享受他们的晚餐。     
        张俊和苏菲的约会不想其他男女之间那样，他们不会在席间高谈阔论，或者讲讲笑话来逗对方开心，他们只是安静的吃饭，然后偶尔抬起头来看着对方吃饭的样子微笑。每个人都有自己表达爱意的方式，张俊和苏菲的方式就是微笑，或者互相牵着手。也许看上去有些幼稚，但是胜在纯情。     
        这是一家高档餐厅，可以在里面吃饭的必然都是有身份，有教养的客人，所以整个吃饭过程都没有人去打扰他们。     
        这顿饭吃了没有多久，大约半个小时都不到，两人就付帐出了餐厅。     
        刚刚走出来，就看见项韬和克鲁并排向他们——准确来说，是向他们身后的餐厅走来。两人由于家里面没有一个女伴，所以生活方面都很随便。偶尔有时候张俊会请两个人来自己家里吃饭，但也不是经常，其他时候他们要么自己单独解决，要么就是像今天这样，相约一起来这家餐厅吃饭，因为距离他们的家也不算远，所以自然首选这里了。     
        “你们两个又来啊？总这么男男相配，也不怕别人说你们玻璃？”和苏菲约会的张俊心情变的开朗起来，他不禁想开开这两个队友的玩笑。     
        没想到克鲁轻轻哼了一声，根本不接招。倒是项韬脸色一变：“我靠！张俊，熟归熟啊，你乱说我一样告你诽谤的！”     
        “啊呀～看你那么紧张的样子，我更确信自己的猜测了……”张俊叫道。     
        一边的苏菲看着项韬的窘样，捂着嘴在旁边吃吃笑个不停。     
        项韬看苏菲在，不好发火。他瞪了张俊一眼，然后拉着克鲁就要走。没想到这个动作让张俊更有可以发挥的了：“别拉拉扯扯的……成何体统？”     
        项韬翻了一个白眼：日，训练的时候老子铲死你，张俊！虽然心里这么想，手上却松开了克鲁，然后领头想餐厅走去。     
        “喂，项韬！”张俊突然不用那种开玩笑的语气，而换了一种很正经的口吻叫住了项韬。     
        “干嘛？”项韬不情愿的转过身来。     
        “我说，你也不小了，应该找一个女朋友了吧？”张俊一本正经的对他说。“另外，克鲁也是。你们身边没有女孩子照顾，我很担心啊。最起码总来这里吃，体能和营养都会跟不上的。”     
        克鲁面无表情：“酒吧和夜总会有很多，我不担心这个。”     
        苏菲脸上一红，知道克鲁不担心的是哪个。张俊扬扬手：“我靠！我没说那个！我是说找一个能从生活上照顾你的，从情感上给你依赖的女孩子！”说着他搂着苏菲的手臂更加用力了，把苏菲拉的更靠近自己。     
        而项韬却一言不发，抬着头表情不怎么自然的看着天空。     
        张俊知道项韬一定有什么秘密不愿意说出来，他也不勉强。只好叹了口气，挥挥手：“去吃饭吧。明天我们的联赛，你们今天早点休息吧。”     
        这一次项韬却对张俊扮了一个鬼脸：“瞧你说话的口气，就像安吉洛大叔一样，老气横秋！你人没老，心倒先老了？”     
        张俊一愣，项韬总算扳回了一分。     
        回去的路上，张俊皱着眉头问苏菲：“我真的老气横秋了吗？”     
        苏菲一本正经地道：“我看刚才真的有些老……哈哈！”她终于还是没有忍住笑。     
        “好哇！你敢戏耍你老公！”张俊做势要打，苏菲便逃，两人在没有几个路人的小径上追逐打闹着。     
        玩闹累了，两人没有直接回家，而是就在路边一条长椅上坐了下来。张俊搂着苏菲，苏菲也依偎在张俊的怀里。     
        进入了四月中旬的佛罗伦萨已经快进入夏天了，白天的时间正在一点点延长，太阳挂在西边的时间也越来越多，现在就算吃了晚饭，他们也还能看见西边那红彤彤的夕阳。     
        两人就这么并排坐着，互相依偎着，看天边的夕阳。     
        “苏菲，谢谢你。”张俊突然说道。     
        苏菲抬起头：“为什么突然说这些？”     
        “不，没什么，只是想说而已。最近比赛太忙，各种各样的对手和对未来的不确定让我有些心烦意乱了，却忽略了你。我们这个赛季的目标是联赛冠军，但是冠军杯也不想轻易放弃，所以大家压力都很大，尤其是到了联赛后期更是如此。如果没有你一直陪在我身边，我真不知道自己能不能始终保持那么好的状态直到联赛结束。在我忽略你的时候，你却毫无怨言，如果不是你今天的叹息，我还发现不了呢。所以我要谢谢你啊，谢谢你这段时间来的辛苦。”     
        “傻瓜，我们都是一家人了，还分什么彼此啊。你辛苦，我也不高兴啊，你开心了我也开心。”苏菲把脸靠在张俊的肩膀上，这个男孩已经变成了可以让人放心依靠的男人。“别管外面有多大的压力或者困难，重要的是我们在一起，不是吗？”苏菲又抬起头，用她明亮的眼睛看着张俊，眸子映着天边的霞光，脸庞散发出一层朦胧的柔光。     
        是错觉吗？张俊觉得苏菲的脸颊就像西边的天空一样，红彤彤的，可爱娇羞至极……     
        他顾不得这是在外面，不是家里，低下头把自己的嘴唇凑了上去。两人就这么拥吻在了一起。     
        Girl，每当我开始沉默的时候你比我更难过，好像你的错Girl，每当我梦想未来的时候你兴奋的感受，比我还要多轻柔像阵微风，吹过我的心中一切都会不同，透过了你的眼情人爱却更多，虚情假意的话不说只用一颗真心默默爱我最珍贵的感动尽在不言中     
        Girl，我不是故意对你冷落大部份的时候，我不够温柔Girl，我强烈感到时间不够想牵着你的手，对抗寂寞轻柔像阵微风，让我从容不迫一切都会不同，有了你在身边……     
        吃完饭的项韬和克鲁两人刚刚好也从这里路过，不用说，他们看见了陶醉在二人幸福世界的张俊和苏菲。     
        项韬正想报刚才被张俊羞辱的仇，搅了两人的好事，却被克鲁猛地一拉，他们原路返回绕路走去了。     
        “喂，你干什么？克鲁？干嘛拉我？我警告你啊，别拉拉扯扯的，否则别人误会了谁也说不清……”     
        “白痴。”克鲁轻轻的吐出这两个字，手上没有松劲，一直死死的拽住项韬，把他拖走了。     
        张俊猛地抬起头来，疑惑的看着四周：“我刚才似乎听到了项韬那小子的叫声……”     
        苏菲却勾住张俊的脖子，把自己的脸凑了上去。“哪儿有？太阳都下山了呢，这里怎么会有人？你一定是听错了。”     
        芬芳的气息吐在张俊的脸上，仿佛在给他挠痒一样。张俊心神一荡，又低头吻上了苏菲的嘴唇……     
        我唯一的情人爱却更多，虚情假意的话不说只用一颗真心默默爱我，最珍贵的感动mylove     
        情人爱却更多，开始就要爱到最后于是你我真心越来越浓最珍贵的感动藏在我心中……     
        ……     
        （歌自杜德伟《情人》）    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二二六章 艰难的客场

    四月十日，佛罗伦萨在自己的主场迎战联赛第三十轮的对手博洛尼亚，张俊没有首发上场，此前他的进球记录一直停在二十球的位置上。联赛已经三十轮了。而佛罗伦萨还要分心两用，这让意大利很多分析家认为张俊这个赛季是不大可能突破三十个联赛进球的大关了。     
        张俊似乎对于这个记录也没有太过热衷了，现在最重要的是球队的成绩，目前佛罗伦萨联赛第三，冠军杯进了八强。考虑到三年前的情况，这已经是很了不起的成绩了。但是对于现在的佛罗伦萨人来说，也不过只是一般好而已。他们对于荣誉和胜利的追求，是永远不会停下来的。     
        博洛尼亚排名意甲中游，但是佛罗伦萨却排名上游，他们的实力已经不在一个档次之上了。这场比赛萨巴托使用轮换制，中前场全部换了，前锋由老将托尼和帕齐尼搭档，前腰也换成了蒙托里沃，左边前卫是加斯巴洛尼，右边前卫约根森，后腰换成了多纳代尔，后防线上动的稍微小一点，只动了右边前卫和一个中后卫，分别换成了拉姆和达伊内利。达伊内利是佛罗伦萨未来后防线上的希望，所以萨巴托现在尽量多的给予他出场机会，这个赛季大部分比赛萨巴托都会采取轮换制，就是为了这个原因。     
        萨巴托在决定采取轮换制的时候就说过了，在现在的佛罗伦萨不存在绝对意义的主力和替补。一套阵容持续多长时间并非看战绩，而是看体力和状态。所以在打完冠军杯之后，采用轮换制是保证球队战斗力的一个非常好的方法。     
        佛罗伦萨的第二套阵容也果然没有让萨巴托失望，他们在自己的主场，2：0战胜了博洛尼亚。帕齐尼和蒙托里沃各进一球，其中蒙托里沃进的是一个直接任意球。     
        张俊只在最后十分钟得到了上场机会，萨巴托让他上去热热身，和他一起上去的还有另外两名球员：克鲁和马斯切拉诺。他们三个是佛罗伦萨的中轴线。     
        三人上场的时候佛罗伦萨已经2：0锁定胜局了。这场比赛赢的没有悬念，佛罗伦萨继续紧逼前两名AC米兰和尤文图斯。     
        结束了和博洛尼亚的联赛，佛罗伦萨第二天就启程飞往德国慕尼黑。三天之后，拜仁将在安联球场“恭候”他们的到来。     
        ※※※第一回合交手之后，由于拜仁输了球，安柯没有心情再去和张俊吃饭，所以没有向马加特提出请假的要求。两人之间的聚会也没有实现。现在张俊来到了安柯的主场，安柯才不管什么赛前敏感时期，敌对双方主力球员不能在一起吃饭的理由呢。     
        他知道了佛罗伦萨下榻的饭店之后，亲自开着车和林佳一起来接张俊出去吃饭。     
        张俊这也不是第一次看见林佳的真人，以前在北京奥运会期间就和她一起吃过饭。不过现在看感觉却不一样了，也许得到了真爱，让林佳更加光彩照人了。虽然和依蓝、苏菲比起来，容貌方面不如，但是今天看来也算是一个美女了，而且更重要的是身材确实火爆。今天她还特意穿了一件低胸长裙，更是让她的胸部很有吸引力。不过张俊天天和苏菲那么完美的女人在一起，林佳对于他的诱惑力几乎为零，他也只是赞叹了一下林佳的美丽，并没有过多的非分之想。     
        林佳也确实高，穿着高跟鞋的她看上去似乎和张俊一般高了，这个身高和安柯这种大个子，倒也蛮相配的。     
        看他们手挽手出现在自己面前，张俊很为自己的朋友而高兴。虽然之前错过了很多，但是最后他们两个还是在一起了。     
        “这是林佳，我女朋友。”安柯介绍的时候没有一点犹豫。林佳伸出手和张俊轻轻握了一下。     
        “可惜啊。早知道你要请客，我应该把苏菲带来的。”张俊开安柯的玩笑。     
        安柯笑笑，没说什么。林佳倒是显得对苏菲很感兴趣，拉着张俊要他讲讲苏菲。     
        张俊没法，只好把自己高中怎么和苏菲相识，再怎么恋爱，最后到订婚，都讲了一遍。听得林佳不住的赞叹：世间竟然有如此完美的女孩子，和如此完美的爱情。     
        “我们这么在外面吃饭，你就不怕媒体炒作？不怕俱乐部对你不满？咱们两个的行为可以是被灌上很多名头的哦。”吃饭的时候，张俊对安柯说。     
        安柯摇摇头：“我管他们呢！他们爱怎么说就怎么说，我们吃我们的。”     
        “嘿，就算找了一个女朋友，你大大咧咧的性格也依然没有变。哦，对了。你们见过彼此的父母了吗？”     
        “林佳见过我的父母了，但是我还没有见过她的。”     
        “为什么？”张俊有点奇怪，他们两个按理说都在一起半年了，怎么还没有见到林佳的父母？     
        安柯苦笑了一下：“赛季没有结束，哪儿有时间回中国看望她父母呢？”他看看林佳，林佳感受到了安柯的目光，也抬头看着安柯，两人标准恋人的眼神让张俊觉得自己有点像电灯泡。     
        在林佳和安柯确定关系之后，林佳害怕自己的家人还在为她担心，就打了一个电话回去。才知道家里面已经不反对她和安柯交往了，当时父亲的话让她在电话这头感动的直哭。她苦苦追求了五年的爱情终于圆满了，她和安柯也不用遮遮掩掩的在一起了。     
        张俊歪着头看看两人，然后埋头吃饭了。他不想打扰了两人。     
        这是生死大战前他们难得的放松机会。     
        ※※※在慕尼黑的暮色下，安联球场的顶棚发出微微的红光，一场大战即将打响。     
        记者拦住了刚刚下车的张俊：“对于这场比赛，你们有多大的把握获胜？在拜仁的主场会不会感到压力？在上一回合比赛中打出了精彩的一球，这一场比赛你还会有这么精彩的表现吗？”     
        张俊用手挡着企图靠上来的记者，然后微微一笑：“这些问题你不觉的在比赛之前问是根本得不到答案的吗？”然后径直冲出了人群。     
        当拜仁的大巴到来时，现场的闪光灯几乎就没有停过。拜仁终于感受到了在自己主场的优势，在受关注度上都比佛罗伦萨高上一筹。     
        安柯跳下车的时候又被同一个记者拉住了：“对于这场比赛，你们有多大的把握获胜？在自己的主场会不会感到压力？在上一回合被张俊打进了那么精彩的一个进球，这一场比赛你会不会完全封杀他的射门？”     
        安柯大大咧咧的对记者说：“你难道不觉得这些问题现在问很愚蠢吗？”说完，丝毫不理会对方心里怎么想，自己走了出去。     
        那个记者被两个人郁闷了一把，剩下的问题都没有抛出来了过，只是站在那儿发呆。     
        佛罗伦萨更衣室。     
        萨巴托把马克笔一扔，然后拍拍手，对所有人说：“这场比赛我们就这么打。坚持进攻，争取有进球，我们总比领先，但是只领先一个球让人不放心。所以还和上一回合一开始那么打……”     
        “老板，这次不会又故意示弱了吧？”项韬举手问。     
        其他人都笑了起来。     
        萨巴托嘿嘿笑了一声：“不会。现在没有这个必要，而且那种东西用一次还好，用多了就没有效果了，我不认为马加特是一个会在同一个坑里摔两次的白痴。”他同时在心里嘀咕：虽然他确实是白痴……     
        “好了！废话不多说，你们准备上场吧！”萨巴托说完，让替补球员先走，然后自己和教练组的成员也离开了更衣室，只留下十一个即将首发的球员。     
        “大家先别急，我有话要说。”张俊示意队友们再留下来一会儿。     
        于是所有人都乖乖的等在更衣室内。     
        “目前佛罗伦萨的赛程我想大家都很清楚，所以前段时间大家的情绪都不高。不管是冠军杯还是联赛，我们的对手实力都非常强。要想全部赢下来会很艰难，但……不是没有可能。我们还是要努力争取获得每场比赛的胜利，我希望大家打起精神来。佛罗伦萨不是会害怕哪个对手的球队。皇马不是都被我们淘汰了吗？对AC米兰我们最近的战绩也不差，尤文图斯也一样。我们有什么好怕的呢？害怕的应该是那些被我们紧紧追赶的球队们吧？AC米兰、尤文图斯他们现在一定很紧张，压力永远都是领跑者的。”张俊拍拍身边的范佩西，然后对大家挤挤眼。“上场吧！”     
        在走向球员通道的时候，范佩西小声对张俊说：“是因为看到最近大家情绪都不稳定你才专门这么说的吧？”     
        张俊点点头，“拜仁是一个很强大的对手，稍有不甚可就……”出于一点迷信心态，张俊没有把糟糕的结果说出来。     
        “别想那么多，我们会赢的。”这一次轮到范佩西拍张俊的肩膀了。     
        张俊对范佩西笑笑，然后径直走到了队伍最前面。     
        这场冠军杯赛是比赛日第一天的比赛，与他们同时进行的还有利物浦和里昂的比赛。     
        当张俊他们出场的时候，外面的天色已经完全暗了下来，球场内灯火通明，安联球场从外面看就像一刻散发出迷人光彩的珍珠。     
        他听到全场都在唱拜仁的球迷之歌《南部之星》，让拜仁的主场气氛一下子热烈起来。这是一种莫大的压力。安联球场可比弗兰基球场大多了，随之而来的客场压力也比弗兰基给予拜仁的大的多。     
        难怪就算在客场1：2输给了佛罗伦萨，慕尼黑的媒体也显得比较乐观，认为回到他们的主场，拜仁将肯定出线。这种乐观还被意大利媒体讥讽为是德国人的自大和对佛罗伦萨的轻视。     
        现在来到了拜仁的主场，张俊才知道这绝对不是轻视和自大，而是他们真的相信自己球队的实力，和主场的能量。     
        ※※※苏菲吃完饭，等到比赛快开始的时候去洗了一个澡，然后就披着浴巾缩在沙发里面等着比赛开始。这个时候她接到了来自中国家里的电话。     
        “妈妈？你们还没有睡觉？”苏菲觉得很惊讶，现在在国内应该是快凌晨三点了吧。     
        “是啊，睡不着呢。你爸爸吵着要看张俊的比赛，我起来给他煮夜宵，所以想着给你打一个电话。”妈妈虽然在埋怨爸爸，但是声音听上去却有些兴奋。     
        苏菲当然知道妈妈的心思，她肯定也在等比赛开始，只是嘴上不承认而已。自己的爸爸是一个标准的球迷，但是妈妈却很少看球。今天真是难得她也会起来关注这场比赛。     
        “菲菲没去现场？你不是记者吗？”     
        “没去。我只负责报道佛罗伦萨内的事情，冠军杯不是我的负责范围。”苏菲拢拢还没有干的头发。其实她已经打算向总部辞职了，现在属于半工作状态，有稿子就交，没稿子就什么都不管，她觉得再这样拿着总部发给她的工资，有些对不起老总。     
        “哦，那张俊一定会心不在焉吧？”妈妈在那边吃吃的笑了起来。     
        虽然已经确立了关系，但是当着自己的妈妈面，苏菲依旧有些不好意思。“妈妈～”她撒娇道，“比赛都要开始了，你不看比赛了吗？”     
        “哦！对、对！那我不说了。”说着，妈妈就挂了电话，还真是着急。家里的电话在客厅里面，但是电视却在父母的卧室里面，妈妈如果想要看比赛就一定要挂了电话跑回自己的卧室才行。     
        苏菲放下电话，然后呆呆看着电视——里面还在打广告。     
        ※※※杨攀放下手中的水杯，然后打开了电视。刚好就是ESPN，不过让他有些意外的是，播放的不是拜仁和佛罗伦萨的比赛，而是利物浦和里昂的冠军杯赛。     
        “这是怎么回事？”杨攀盯着电视里面的利物浦首发名单奇怪的反问。“这场比赛论双方实力、论精彩程度、论重要性怎么能比得上拜仁和佛罗伦萨的比赛？ESPN脑子里面进水了吗？”没看到自己想看的比赛，杨攀有些火大。     
        和他一个房间的卡卡则见怪不怪了：“大哥……这里是伦敦啊，英国伦敦。他们自然要放自己国家球队的冠军杯了。而且也许在英国人眼里，拜仁倒是可以和利物浦相提并论，但是佛罗伦萨可能连里昂都不如，好歹里昂也是连续三届法甲的冠军。”     
        “该死的英国人……”杨攀骂了一句，他不甘心的在换台，希望能够看到有电视台转播德国那边的比赛。     
        一边诅咒着英国人，一边换台，还真让杨攀找到了转播德国那场比赛的电视台。不过等他找到的时候，比赛已经开始五分钟了。     
        而且让他惊讶的是，他看见电视屏幕的右上角，比分一栏写着：1：0。主队领先！     
        他吃惊的扭头看看卡卡，发现卡卡也一脸吃惊。     
        “怎么回事？拜仁慕尼黑领先？比赛才开始五分钟啊！”他喃喃道。     
        “比赛的进程真是出乎绝大多数人的意料，比赛才刚刚开始三分钟，拜仁慕尼黑就取得了领先。佛罗伦萨看上去有些慌乱，就连他们的主教练都没有任何表示。场上队员有些不知道该怎么做了。”电视里面解说员也在说着同样的话题，不过电视镜头并没有给出刚才进球的重放，也许现在还没有机会重放。卡卡和杨攀也只能听得一头雾水，不明白为什么拜仁可以这么快领先，就算是主场，这个开局也太好了吧？     
        电视特写给了佛罗伦萨的主教练安东尼奥。萨巴托。他也一反常态的没有在场边大喊大叫，而是阴着脸，表情很严肃。     
        看样子，佛罗伦萨是遇到了大麻烦。     
        ※※※张俊无奈的看着大屏幕上面的记分牌，整个佛罗伦萨都绝对不会想到这么早就被拜仁把总比分追平了。     
        而且不是自己的实力不够才导致的结果，而是因为一次意外。     
        开场仅仅两分四十秒，巴拉克在禁区外面一脚毫无威胁的射门，竟然打在了凯尔的脚上，然后变向，骗开了弗雷，轻松进门。     
        在那一瞬间，张俊真希望自己的眼睛看错了，可是主裁判很不给面子的把手往中圈一指，宣布拜仁的进球有效。     
        当时凯尔痛苦的抱着脑袋蹲在地上，是自己亲自去拉他起来。但是除了拍拍他的肩膀，叹口气，自己也不知道说些什么。本来“魔鬼赛程”就给很多球员带来了非常大的压力，加上现在客场落后，让一些人对球队的未来产生了一丝怀疑：我们真的可以一直赢下去吗？我们真的可以进入冠军杯的四强吗？     
        拜仁球迷的歌声更响了。     
        ※※※同一时间，意大利米兰。     
        李永乐用力的敲打着他面前的电视：“张俊！你在干什么？！反击啊！干嘛这么沉默？那只是一个意外而已！你们还有大把大把的时间！我告诉你，一定要赢拜仁！我还期待和你在半决赛相遇呢！！不许逃跑！不许比我先被淘汰！”     
        ※※※克鲁把球传给张俊，张俊却把足球射飞了，解说员大叹可惜。     
        克鲁突然抓住了张俊，低声对他说：“你在干什么？队长……只是一球落后而已，别表现的这么丧气。所有人都在看着你呢！你总得做点什么，我传球给你不是让你来浪费的。”     
        张俊奇怪于克鲁的爆发，但是他现在没空去想这个问题。克鲁说的一点都没错，他这个队长在刚刚确实有一点泄气。不过现在好了，我要给安柯和拜仁一点教训瞧瞧！     
        克鲁再次在前场接球，巴拉克第一时间冲上去想要防守他。但是克鲁看都不看前方，直接就把足球向前一挑，刚好越过了跑来的巴拉克头顶，张俊在他身后接到了足球！     
        转身！     
        加速！     
        冲刺！     
        张俊在和卢西奥拼速度！很显然，已经不再年轻的卢西奥阻挡不住全速狂飙的张俊。     
        张俊突破的意识非常坚决，就是靠速度突破，没有任何花巧。也许不能彻底摆脱卢西奥，但是对于张俊来说，能够闪出一点空当射门就可以了。     
        空当出现！张俊毫不犹豫的射门！     
        安柯封住了近角，足球打在他抬起来的胳膊上，向上直着弹起，范佩西一看有机会，连忙向安柯跑来，他打算抢在门将前面把足球顶入空门。但是安柯的第二反应之快大大出乎他的意料，安柯平地跃起，反而抢在了范佩西的前面把足球揽入怀中。     
        没有进球的张俊倒没有多沮丧，他反而回身对自己的队友们吼道：“好了！进攻！轮到我们进攻！还有八十分钟，我们有的是机会！”     
        “日死拜仁！”不用怀疑，这是项韬那小子吼的。幸好德国人听不懂四川话……     
        克鲁一贯面无表情的脸上也有了笑容。     
        ※※※李永乐坐在沙发上，双手握在一起，放到自己的嘴边，喃喃道：“这才对，这才对。张俊，你千万不能输在拜仁手上，你要留着等我来打败你……”     
        ※※※“佛罗伦萨似乎又恢复了正常。在经历了打击之后的短暂混乱，他们又重新向拜仁的球门发起了攻势。萨巴托依然没有任何表示，这真让人看不懂。联想起来上一回合佛罗伦萨奇怪的表现，我总觉得好像有阴谋一样……哈哈。”解说员开玩笑的说着。他一定是把佛罗伦萨刚才的反常表现联想到了上一回合的比赛。     
        和他一样想法的还有拜仁的主教练马加特。当他看见佛罗伦萨的反常表现时，他确实猛地一下子想到了一个星期之前的比赛。不过好在很快佛罗伦萨就恢复了常态，让马加特松了口气。在他看来持续进攻的佛罗伦萨毫不可怕，可怕的是突然反常的佛罗伦萨，看来他是被萨巴托给整怕了。     
        紧接着马斯切拉诺的一脚远射被安柯直接没收，马加特终于完全放下了心。只要一切按照正常情况发展下去，他有信心拿下佛罗伦萨，更别提自己还有一个这么完美的开局呢。     
        佛罗伦萨，这里是我们的主场，你们猖狂不了多久了！一个星期前的仇，今天一块算了！     
        ※※※苏菲依然裹着浴巾，缩在沙发里面看球。房间里面有空调调节温度，按理说就算披着浴巾也不会觉得冷，何况现在已经是四月中旬了，天气正在一点点接近夏天。但是苏菲仍然没法停止自己身体的颤动。     
        这不是因为冷，而是因为紧张、担心。球赛完全吸引住了苏菲，她目不转睛的看着电视，生怕错过一个镜头。而身体更是在无意识的情况下随着比赛进程而微微发抖。     
        比赛进行了二十分钟，佛罗伦萨仍然落后，拜仁的防守非常稳健，在他们的主场，判罚方面也对他们有利。     
        客场比赛，难啊！     
        但是不能因为这个就放弃比赛，张俊，加油！     
        苏菲紧紧咬着嘴唇。     
        ※※※张俊狠狠的虚踢一脚，踢起一片草屑。他刚才的射门又被安柯扑住了，这次是扑住，不是扑出。安柯没有脱手，也没有给范佩西任何机会。     
        回到了自己主场的拜仁果然厉害，难怪安柯会在赛前旁若无人的拉着他一起吃饭呢，因为他们根本不认为自己会输给佛罗伦萨这支刚刚崛起的小球队吧？     
        妈的！想起来就不服气！拜仁慕尼黑怎么了？豪门球队怎么了？大牌球星多了不起啊？主场就可以拽了？我靠！老子就不信这个邪！     
        张俊想着想着内心深处那股流氓气息渐渐流露了出来。     
        当然，拜仁也不是一味的防守，那明显也不是拜仁的风格。只是在控球方面，拜仁略微输于佛罗伦萨。他们的反击也造成了几次机会，不过佛罗伦萨打疯了一般的进攻，让不少观众都以为佛罗伦萨现在占据场上的绝对上风。     
        拜仁的反击萨巴托也是看到了的，但是他现在能怎么办？让球队稍微收敛一点，注意防守？别逗了，这是违背萨巴托自己意志的。     
        他坚持“最好的防守就是进攻”，如果不想要拜仁的反击威胁到自己的球门。那么最好的方法就是不让拜仁有能力和时间反击，一劳永逸。     
        因此面对拜仁的偷袭，萨巴托的办法是球队前压，多造越位。     
        这一招确实有效，拜仁的不少进攻都陷入了佛罗伦萨的越位陷阱。但是越位陷阱是一项非常危险的战术，当你成功使用了九次的时候，你也丝毫不会有感全感，因为一旦第十次失败了，那么将是一次致命的失败。     
        佛罗伦萨的造越位战术还不等用到第十次，就出现了一次失误。拖在后面的凯尔没有及时跟进全体后卫的步伐——他似乎还在为自己的乌龙球而分神——给了波多尔斯基趁虚而入的机会。     
        如果一旦造越位战术失败，是不是就等着被进球了呢？自然也不是这样，剩下的所有希望全都寄托在了门将身上。     
        这个时候向上帝祈祷，不如向门将祈祷吧。     
        波多尔斯基接到了巴拉克手术刀一样的直塞，反越位成功！他接到了足球，然后调整自己的速度向佛罗伦萨的球门逼去。     
        与此同时，弗雷坚决的弃门出击。这个时候门将的所有决定都要坚决，不管是出击还是留守都来不得半点犹豫。犹豫一秒，满盘皆输。     
        波多尔斯基没有抬头看前方的情况，这是他最大的失误。所以当弗雷逼近他的时候，他甚至忘了挑射，而是把足球往旁边一拨，希望从地面突破。可是弗雷好歹现在也是法国国家队的主力门将了，这种仓促的突破对他来说没用，他飞身扑出，单掌把足球从波多尔斯基脚下拨了开去，然后再飞快的从地上爬起，抢在波多尔斯基前面把足球再次牢牢压在身下。     
        “太漂亮了！他扑住了拜仁的单刀球！弗雷！！拜仁有安柯这样优秀的门将，但是也请不要忘记，佛罗伦萨同样有一位优秀的门将——塞巴斯蒂安。弗雷！！”     
        ※※※在电视机前的人们同时长出一口气，刚才波多尔斯基成功反越位的时候，他们都以为佛罗伦萨这次死定了——上半场还没有结束就被两球领先，在拜仁的主场，要想逆转成功的可能性几乎只有百分之十。     
        “搞什么？”杨攀皱着眉头。“凯尔的状态明显不好，回到德国让他有些放不开手脚吗？先是一个乌龙球，然后又是一次造越位失败，如果萨巴托不把他换下去，我看佛罗伦萨下面的比赛危险了。”     
        卡卡则淡淡一笑：“比赛才三十分钟都不到就换人，不太好吧？更何况，以我们对萨巴托的了解，他是那种因为队员犯了错就急着把他换下去的人吗？还是老老实实的看比赛吧，看看佛罗伦萨能有什么反击。”     
        ※※※项韬对于凯尔的心不在焉有些愤怒。因为佛罗伦萨的造越位战术基本上是他在指挥，现在出了失误，他要负指挥不力的责任。     
        比利时的安德莱赫特是造越位战术的鼻祖，他们也是最早在冠军杯上使用这套战术的球队。所以安德莱赫特一直很重视这方面战术的研究和对球员们的培养，项韬从这里面出来，自然对造越位颇有心得。     
        项韬对凯尔吼了一句，然后向前挥手，示意他下次要及时跟进，别再愣神了。     
        吼完凯尔的项韬向地上啐了一口，自言自语的骂道：“格老子，今天是怎么了？诸事不顺的样子……”     
        结果双方陷入了僵局，佛罗伦萨攻不破拜仁慕尼黑的球门，而拜仁的进攻又频频落入越位陷阱。双方的上半场就在这样的僵局中结束了，拜仁慕尼黑仍然以1：0领先佛罗伦萨。     
        ※※※上半场刚刚结束，苏菲的电话就又响了，依然是妈妈打来的。     
        “喂，菲菲，你是体育记者，你给妈说说，这是怎么回事啊？为什么张俊他们球队表现的那么差劲呢？射了那么多次门，一个球都没有进。”电话一通，妈妈就喋喋不休的说道。     
        “呃……我想也许是他们客场压力太大的原因吧，加上一开始就丢球，给球员的心态也带来了一些不好的影响。”苏菲看着电视说。她这是照着ESPN解说员的话说给妈妈听的，反正中国的ESPN和意大利的ESPN不是一个人解说，也不怕穿帮。     
        她其实也不是很清楚，所以才直接借用了电视解说员的分析。她是觉得佛罗伦萨有些奇怪，难道真是过早失球的影响吗？     
        终于满足了妈妈的好奇心，苏菲放下电话，然后看着播放广告的电视屏幕叹了口气。     
        ※※※“喂，张俊，我们今天来的时候路上看见乌鸦或者黑猫一类的东西了吗？”项韬在更衣室里面拉住张俊，用汉语问道。     
        张俊奇怪的看着项韬，然后摇摇头：“你突然问这个干什么？”     
        “我是觉得这上半场不顺的让人奇怪，只是因为过早失球，后来就变成了这个样子。”项韬双手一摊。     
        “别想那些有的没的，足球比赛不就是这样，如果什么都让你算计好了，还有什么意思？下半场吧，我们还有四十五分钟呢。”张俊拍了拍项韬的肩膀，然后走回自己的座位坐下等着萨巴托开口。     
        萨巴托看了看更衣室里面的球员，虽然上半场落后，但是他们的情绪并不算很低落。但是有一个人例外。     
        “下半场达伊内利你上，顶替凯尔。”萨巴托简简单单的一句话，让不少人都没有想到。包括达伊内利自己，他惊讶的抬头看着主教练。     
        凯尔倒是显得很平静，对于上半场他自己的表现他有一个非常清醒的认识。他也知道这种情况下自己如果还不会被换下场才有问题呢。     
        张俊对于萨巴托的决定也很吃惊，在他印象中，萨巴托不是那种一个球员犯了错就急急忙忙把他换下场的教练，就算这个球员真的不行了，也会等到下半场开始之后再找机会换人。在半场休息的时候就换人，如果不是球员受伤了，还真的很少见。     
        见所有人都默不做声，但是表情不自然的，萨巴托问了一句：“怎么，有意见吗？”     
        张俊发现萨巴托在看他，他想自己是队长，队长不光是和球员之间交流，还包括代表球员和教练协商，这个时候他要站出来。     
        “老板，我觉得这样不大好吧？”     
        “哦？”萨巴托眉毛一挑，“你说。”     
        “塞巴斯蒂安虽然上半场有些时候的表现不太好，但是总体来说，我觉得还是很不错的。开场的丢球只是失误而已，和后防线没有关系。我们在上半场不是也没有再让对方进球了吗？这说明后卫们都很努力的。更何况，这种情况下你让塞巴斯蒂安下场，外人会怎么想呢？这是德国啊，他的故乡。我觉得无论如何不能让塞巴斯蒂安在自己的国家被提前换下场。”     
        “嘿，就算以输掉比赛为代价吗？”萨巴托盯着张俊问。     
        张俊斩钉截铁的回道：“我们不可能输的。”     
        “你就这么肯定？”     
        “毫无疑问。”     
        两人对视了一会儿，还是萨巴托先转移了眼神。     
        “好吧，凯尔下半场继续上场比赛，达伊内利，你小子接着休息吧。就算你在替补席上睡着了，我也不会叫醒你。”     
        众人哄笑起来，达伊内利也不好意思的跟着大家一起笑。     
        凯尔则拉了拉张俊的球衣，小声对他说：“谢谢。”     
        “干嘛谢我？”张俊对凯尔笑道，“你应该谢老板，他绝对不是真的想把你换下去，否则就算我发誓我们能够赢得比赛，他也会把你换下去的。上半场你的表现确实有些怪，有什么事吗？”     
        凯尔犹豫了一下，然后小声对张俊说：“安娜要生了……”安娜是凯尔的妻子，总是德国意大利两边住，不过最近确实没有看见凯尔和他的老婆在一起，原来是回德国准备生产去了。     
        “啊！”张俊猛地叫出来，把所有人的注意力都吸引住了。“没事，没事，该干嘛干嘛去！”张俊对队友们挥挥手，然后拉住凯尔，来到更衣室的角落。     
        “这么重要的事情为什么不和我们说？我想没有一个人知道吧？”     
        “不，菲利普知道。”凯尔指的是拉姆，都是德国人，相信平时他们交流的也比较多一些。“不过是我不让他告诉你们的。最近球队比赛频繁，对手又都厉害，我害怕说出来会分大家的心。你知道，大家都是很热心的人……”     
        张俊笑了：“哈哈，不怕不怕！反正最近没什么好事，你的孩子出生正好是一件喜事。我们中国人讲究喜气，这可是天大的喜气啊！这是好兆头。”他心里想，项韬刚才还在问什么乌鸦、黑猫的，没想到会是一个好彩头。     
        他故意大声咳嗽了一下，想吸引队友们的注意力，但是这一次却没人理他了……     
        “喂，我说……我有重要的事情需要宣布。”张俊丝毫不理会凯尔在旁边拉他的衣服，一脸兴高采烈——哦不，也许说淫贱——的表情喊道。“很八卦哦，你们不想知道吗？”     
        顿时，所有人的目光齐刷刷的指向了他，就连迪利维奥和萨巴托都不例外。     
        张俊清了清嗓子，然后中气十足的对所有人说：“我们的塞巴斯蒂安要做爸爸啦！”     
        更衣室安静了大约三秒，然后……     
        “骗人！”几乎所有人异口同声的应道。     
        张俊有种做人很失败的感觉——他像是那种说谎的人吗？“真的，我骗你们又没有钱拿。否则上半场塞巴斯蒂安的表现为什么那么不正常呢？啊啊！那全是因为一颗做父亲的心在担心母子呢！你们难道不感动吗？难道不应该表示一下祝贺吗？你们……”张俊在自我陶醉，但是他的队友们可不管那么多煽情的话语。一个个直接绕开他扑向了凯尔。     
        “真的吗？我要做孩子的教父！”     
        “少来啦，教父应该我来做！”     
        “塞巴斯蒂安，孩子名字让我取吧？就叫乌伊法鲁西。凯尔……哎哟，UFO（乌伊法鲁西的外号），你打我干什么？”     
        “你少明知故问，我看还是叫项。凯尔比较合适。”     
        “那么安东尼奥。萨巴托。凯尔也许不错……”     
        “你们要造反吗？！我是主教练，教父我做！名字我取！否则你们统统别想首发了！！”     
        “日啊！太卑鄙了！太无耻了！太流氓了！！”这是项韬吼的，他可不怕被萨巴托“打击报复”——因为萨巴托压根听不懂，他用汉语吼的。     
        迪利维奥傻愣愣的站在一边：呜，我们宝贵的中场休息……     
        拜仁的更衣室里面，马加特正在一脸严肃的向他的手下安排着下半场的战术，叮嘱他们要防住佛罗伦萨的进攻，然后伺机再反击。我们不要打好看，只要能够赢球。他万万想不到，这场如此重要的比赛的中场休息，作为对手，且落后的佛罗伦萨那边正在为了一个球员的儿子而闹腾的欢。     
        可这就是佛罗伦萨的风格。     
        ※※※下半场凯尔继续留在了场上，这让中场休息的时候分析他将被一脸阴沉的萨巴托换下场的评论员有些意外。     
        马加特在中场休息的时候，敏锐的察觉到凯尔的不正常表现，认为这是他们可以加以利用的机会，所以要求球队进攻都从凯尔这里寻求突破和射门机会。     
        拜仁的球员们忠实的贯彻了主教练的这种战术思想，不过很快他们就发现自己打错主意了。凯尔突然变得犹如凶猛的野兽，任何人想要从他这里轻松突破都变得不再可能。要知道，凯尔在多特蒙德时候也算是领袖级的人物了，那是安柯都要尊敬的队长。当然，现在两人分属两支不同的球队，也没有心思在场上叙旧了。     
        凯尔的能力不容置疑，波多尔斯基想要依靠个人技术突破凯尔，却被凯尔强行把足球拦了下来。足球停在凯尔脚下，波多尔斯基脚下一绊，摔了出去，而且主裁判还不会认为这是犯规或者阻挡什么的，德国人式的强硬态度重新回到了凯尔身上，这让拜仁又头疼起来。     
        马加特看见这一幕，又习惯性的想到了上个星期的比赛。难道上半场凯尔的衰样也是萨巴托让他故意装出来的？这个该死的意大利流氓！     
        可怜的马加特现在有些像惊弓之鸟了，一朝被蛇咬，十年怕井绳。     
        佛罗伦萨表现出了高昂的斗志和强烈的求胜欲望，球员们都非常积极，这和上半场的表现有了本质上的区别。上半场佛罗伦萨攻是攻的厉害，但是总给人一种盲目的感觉。现在不一样了，他们心里面都有了明确的目标：胜利，为了自己的未来，也为了凯尔的孩子，也一定用一场胜利来献给凯尔。     
        “就算是为了凯尔还没有出生的宝宝，我们也一定要赢！”张俊在上场前对所有人这样说。    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二二七章 祈祷吧

    张俊自己连和苏菲那个都没有那个过，自然不可能有什么孩子，或者当爸爸的觉悟。但是他是一个细心的人，他从凯尔的一些细微的表现可以看出来即将称为一个爸爸的男人会有什么不同。     
        比如在下半场快上场的时候，张俊就发现凯尔的双手总是紧紧握在一起，似乎显得有些紧张——这是他在为多特蒙德家乡的安娜担心的一种表现。     
        再比如凯尔下半场放下心事之后表现出来的兴奋也是因为即将称为爸爸的高兴之情，让他竞技状态也跟着好转起来。     
        就更别提脸上溢于言表的光彩了，分明就是“人逢喜事精神爽”。     
        通过这些观察，张俊多少也能体会到快有儿子的心情了。激动、担心、紧张、幸福的综合体。     
        凯尔是一个中后卫，可以进球的机会少的可怜，而且这场比赛他的放手任务也重，不大可能直接上去进球。那么要想通过进球来献给自己的儿子这想法是没法实现了。     
        但是张俊是前锋，进球对于他来说是理所当然，是家常便饭，凯尔做不到的事情，他可以做。     
        ※※※“下半场开始之后，佛罗伦萨的进攻依然很猛，拜仁不得不重新回到守势。但是面对拜仁坚固的防守，佛罗伦萨这种一味猛攻的方法又可以起到多大的作用呢？”ESPN的解说员说出了大多数人心的疑问。     
        佛罗伦萨的进攻气势是有了，但是足球不是光靠气势就可以赢下去的。很多时候他们需要实力、机遇。     
        现在论实力，佛罗伦萨并不在拜仁之上，而机遇呢，也似乎没有遇到什么好的机会。     
        “卡卡，你怎么看？”杨攀问躺在两外一张床上开比赛的室友。     
        “我觉得拜仁危险了。”卡卡双手枕头，靠在床上说道，“虽然这是拜仁的主场，但是他们的防守其实并不好，只是因为安柯的表现太好了，所以给人一种错觉：拜仁防守很好。可我却从这十几分钟的比赛中看出来，佛罗伦萨的进攻正在一点点的削弱着他们的防线。凭借张俊、克鲁他们的能力，完全可以找到让拜仁防线崩溃的突破点。”     
        “看的这么透彻？”杨攀有些惊讶，有些地方他都没有看出来呢。“那么就让我们看场好戏吧，张俊……”     
        ※※※安柯用挂在网上的干毛巾擦擦手套，他需要随时保持手套的干燥，否则到时候万一脱手他可就是千古罪人了。     
        下半场佛罗伦萨的进攻让他真正感受到了压力，这是和上半场完全不同的进攻气势。怎么形容呢？上半场就好比只是海边的波浪一样，只是因为潮汐影响而起起伏伏，虽然连绵不决，但是没有什么气势。但是下半场的进攻却猛烈的像钱塘潮，一浪跟着一浪，交叉潮，回头潮……等等，花样繁多，而且气势惊人，一个个浪涛卷起数丈，从天上砸下来，仿佛要把岸边的一切都冲刷干净一样。     
        安柯就是这傲然站在浪头，以双手和巨浪搏斗的弄潮儿。不过毕竟人是血肉之躯，长期面对这种高度危险的东西，怎么可能不会感到疲倦呢？     
        现在安柯就觉得累了，这和上一次他们在佛罗伦萨与张俊交手时的感觉一样。     
        这是一个危险的信号。安柯意识到了，他在抱怨为什么足球不能像篮球一样可以有暂停时间，正好让他调整一下，喘口气再上。     
        现在他只能硬撑，同时希望队友们争气一点，别让他直接暴露在佛罗伦萨的火力之下。     
        就算是花岗岩筑成的堤坝，在面对一浪高过一浪的猛烈冲刷之下，也会有决堤的危险，何况是人呢？     
        马斯切拉诺在门前二十五米突然一脚势大力沉的远射，安柯的反应稍微满了半拍，他没法接住足球，只好双手把足球打出去，足球再次弹了回来。卢西奥打算头球顶出去，可是弹在空中的足球让他全力跳起来都够不到，他冒顶了！     
        当他落下来的时候，足球已经被克鲁拿到了。     
        克鲁脚下轻轻一个晃动，就把伊斯梅尔骗到了另外一边。然后自己起脚做势要射，卢西奥慌忙上来封堵。克鲁却只是把足球分给了边路的华金。     
        华金无人盯防，他急速带球突进，然后就在拜仁的球员都以为他要把足球传向球门前，而纷纷回防的时候，他却把足球猛地传回给了禁区前面的克鲁。这一次克鲁不等足球落地，直接一脚大力抽射。     
        足球在地上反弹了一下，增加扑救的难度。但是安柯全神贯注，分身扑了出去。不过就算如此，他也没办法把足球抓在自己的怀里，只是双拳把足球再次打了出去。     
        摔在地上的安柯不敢怠慢，他知道现在还没有解除危险，他必须随时保持警惕。所以又连忙从地上爬起来，准备应付不知道从哪儿飞来的射门。     
        被他打飞的足球飞到了左路，华金还没有回位，正好接到这个足球，而且更重要的是没有人盯防他。华金没有内切射门，他第一时间传中。     
        但是华金的传中打在了前点的德米凯利斯的肩膀上，高高弹起，这一下让准备抢点的佛罗伦萨球员和准备防守的拜仁球员都有些没有想到。     
        时间很快，容不得任何一方犹豫。张俊本来是打算直接头球轰炸的，没想到现在传中成了这个样子，虽然还是在向他飞来，但是角度、弧度、速度都不一样了，让他没法头球。只有……     
        张俊原地跃起，在空中横身……他打算直接凌空抽射！     
        这个球距离球门很近，安柯也可以直接扑到球，但是张俊这个样子如果他飞身扑出去，恐怕就会被一脚抽中自己的脸部。所以安柯条件反射般的也飞身横空出去，他同样把脚踢向了足球，两人就这么在空中对脚！     
        安柯比张俊慢了半拍，所以这个球他注定碰不到了，除非他肯牺牲自己的脸……张俊比安柯提前抽到了足球，足球从安柯的身边飞进了球门！     
        在那一刹那，两人就真仿佛是两把飞剑在空中拼了一下，当的一声，张俊获胜了。     
        “Goooooooooooooooooooooooal！！！张俊！佛罗伦萨将比分扳平了！这也许是马加特听到最坏的消息了！不但让佛罗伦萨的总比分再次领先，而且更为重要的是佛罗伦萨也有了一个客场进球！！现在比赛的主动权全部回到了佛罗伦萨手中！真是太戏剧性了，佛罗伦萨狂攻了那么久，谁也没有想到竟然用这种方式打破了拜仁的防守，张俊和安柯两人在空中的对脚堪称经典了，门将放弃了双手而改用脚去和本来就擅长使用脚的前锋对脚，后果可想而知……”     
        就在解说员还在喋喋不休的时候，张俊则跑向了摄像机，同时他在不停的挥手招呼凯尔过来：“来！来！过来！塞巴斯蒂安！！来啊！”凯尔指指自己，看见张俊点点头，他只好不明所以的跟着跑了过来。     
        然后张俊拉着凯尔，在摄像机前面站定，双手合拢，就像抱着孩子轻轻摇晃一样，他摇摆起了双手！     
        这是贝贝托发明的经典“摇篮曲”庆祝方式！     
        “这是献给你孩子的，嘿嘿！”张俊兴奋的对凯尔笑道。凯尔除了感动，他说不出一句话来。     
        其他队友也都明白了张俊的意思，这真是一个绝妙的庆祝方式。他们也跑到两人旁边，站成一排，然后双手合拢，学着张俊的样子，摇了起来。     
        项韬一边摇，一边嘟囔着：“我还是要给你儿子取名字……或者叫克鲁。凯尔也不错……”     
        冷不防克鲁在后面踢了他一脚。     
        ※※※虽然张俊这个动作让知道内情的人觉得很温馨，很感动。但是对于那些丝毫不知道凯尔要当爸爸了的人，则是觉得非常非常的奇怪。     
        杨攀看着电视里面摇着摇篮还一脸兴奋的张俊，嘴巴就没有合拢过：“不……不会吧？难道他和苏菲已经……那啥了？难道张俊要当爸爸了？我靠，未婚先育啊！”     
        卡卡也差点从床上跌下来：“我觉得……这事……嗯，不可不信，也不可全信吧。等比赛结束的时候，我们打电话过去问问就清楚了。但是如果是真的……张俊这小子竟然敢瞒着我们就把事情给办了……不可饶恕！”     
        ※※※远在意大利佛罗伦萨的苏菲当初一开始看到这一幕的时候脸一红——她当然知道这个动作是什么意思——但是很快她就觉得奇怪了：她可没有和张俊那个过，也不可能怀孕，张俊这个摇篮曲是做给谁看的呢？或者不是摇篮曲，只是自己理解错误了？     
        苏菲的烦恼还没完，电视里面还在播放张俊进球的重放，这边她电话又响了，又是妈妈打来的。     
        “喂，菲菲！你看了吗？张俊那个庆祝动作？你们不会已经……”妈妈的语气听起来有些着急，虽然同意自己的女儿和张俊同居，但是也不代表女儿怀孕了，而做妈妈的什么都不知道，这件事是可以被原谅的。     
        苏菲脸又红了：“妈！瞧你，想哪儿去了啊！我和他什么都没有呢，你不要瞎猜了。”     
        “真的没有什么吗？妈是担心你啊，你又没有这方面的经验，真怀孕了也许你自己都不知道呢……你最近有没有觉得恶心，想吐，喜欢吃酸的之类的反应啊？”妈妈神经兮兮的话，仿佛苏菲真的怀孕了一样。“还有啊，你和张俊做那个的时候有没有注意安全啊？避孕套一定要记得戴……”     
        苏菲的脸已经红的像熟透了的苹果一样了，这些她当然知道，但是被妈妈这样说出来，感觉还是蛮怪异的。     
        “没有，真的没有啊，妈妈！”苏菲只有让自己的语气强硬起来，才能终止妈妈那无休止的唠叨，“我们现在还是分开房间睡的，他也很尊重我，从来没有强迫过我。所以妈妈你放心吧。再说了，如果真的……那个了，我们也不会不告诉你的。”苏菲说到这里，脸又红了。     
        听见自己的女儿这么斩钉截铁的话，做妈妈的才算松了口气。“哦，没有就好，没有就好。虽然现在社会上到处都是那种不正经的女孩子，但是我还是觉得稍微保守一点好。最起码这方面保守一点没什么坏处。啊，对了，光顾着说这个，比赛怎么样了？”     
        苏菲这才有闲心瞄了一眼电视，比赛已经重新开始，被扳平的拜仁开始尝试反击，但是佛罗伦萨强大的攻势让他们的反击显得有些疲软——总是没法插到佛罗伦萨致命的地方。     
        这个样子，算是张俊他们占优了吧？     
        “嗯，比赛还在继续，张俊他们占优，进了一个球之后球队士气很高。”苏菲简要的介绍了一下场上情况。     
        “那就好，我回去继续看了。最后说一句，菲菲啊，这种事情你自己要小心，呵呵！”妈妈说了这么莫名其妙的一句话就跑了，苏菲缩在沙发里面脸却红的像朵花。     
        她在想比赛结束之后，一定要第一时间给张俊打电话，问问那个庆祝动作是怎么一回事。     
        ※※※好了，先把场外的事情抛在一旁，专心回到比赛中。正如苏菲对她妈妈讲的，总比分落后的拜仁想要把比分再次扳平，所以在重新开球之后组织了几次进攻。但是佛罗伦萨攻势正猛，完全压制住了拜仁的反击意图，仅有的几次反击都不痛不痒的。     
        马加特再也坐不住了，他在场边划定的指挥区里面踱来踱去，还时不时的停下来一脸紧张的关注着场上形式。相反，上半场一脸阴沉的萨巴托现在倒和旁边的迪利维奥有说有笑的，让主场球迷看的牙痒。     
        佛罗伦萨总比分领先，而且同样有了一个客场进球，这样就把拜仁的那个客场进球优势给抵消了，更何况比赛还没有结束，谁也不知道擅长进攻的佛罗伦萨会不会在剩下的时间里面再入一球。那样拜仁可真的就被逼上绝路了。马加特肯定不会允许这种情况发生，按照他的习惯，也不会因为现在总比分再次落后就孤注一掷的全力猛攻，他还会先稳固防守，然后再伺机反攻。     
        安柯对此很愤怒，因为佛罗伦萨的进攻压力太大了，让他都有些吃不消了。     
        张俊再次闪过拜仁的后卫，然后在禁区外面一脚远射，安柯飞身把足球扑出了底线。但他显得并不高兴，他跳起来对着场上的队友们挥舞着拳头：“盯紧人！盯紧人！！怎么可以让对方那么轻易的起脚射门！你们难道都是空气吗？！”情绪激动的安柯吼着吼着，就跪在地上愤怒的捶着地面，发泄他心中的不满。“他妈的！这是生死之战！你们给我打起点精神来！这是战争！不是游戏，不是！！”     
        这个时候的安柯虽然没有卡恩那样的一头金发，但是他的样子仍然像极了一头咆哮的狮子。     
        一分钟之后，佛罗伦萨卷土重来。这一次是克鲁把足球分到了左路的达夫脚下，达夫把足球高高吊向球门后点。     
        张俊在后点插上，然后高高跃起，准备头球。他跳的太高了，几乎高出了那些后卫们半个身子，佛罗伦萨的支持者几乎已经认定这个球肯定会进了。     
        与此同时，安柯也弃门出击，打算把足球打出去。两人再次在空中相遇……不，应该说相撞。     
        张俊高高跃起，眼睛只盯着足球，根本没有考虑旁边的情况，他这个时候只有一个想法：把球顶进去。     
        而安柯一边扭头看着足球，一边向后点撤，然后也高高跃起，他同样没有注意到自己身后的情况，他只有一个念头：把这球打出去，不能让它威胁球门。     
        在禁区的人群中，这两个飞在空中的人非常显眼，他们是全场目光的焦点。     
        安柯身高臂长，虽然张俊跳的比他高，他仍然抢先一步打到了足球——单拳将足球狠狠击出了禁区。     
        可就在他击中足球的同时，他也额头也不偏不倚的撞在了张俊的肩膀上！就仿佛两架高速飞行的战斗机撞在了一起一样！     
        足球蹦蹦跳跳的出了边线，但是安柯也失去了平衡，仰面朝天栽了下去。     
        落地的张俊捂着自己的左肩，痛苦的趴在地上没再起来，而安柯却猛地跳了起来，吼叫着：“防守！你们看着我干什么？小心他们的射门！”结果队友们一个个都没有照他说的做，而是依然用一种很奇怪的眼神看着他。     
        安柯正要发火，就见队长巴拉克走来，然后紧紧搂住他的脖子，示意他冷静下来：“你放心，这球出界了。所以你现在的任务不是防守对方的射门，而是下去接受治疗。”     
        安柯这个时候才觉得脸颊上很热，用手一抹，一滩血！     
        双方队医同时冲了上来，分别围住各自受伤的队员。     
        马加特显得有些紧张，他对替补席上的替补门将伦辛格喊道：“你还愣着干什么？去热身！热身！”     
        看着伦辛格跌跌撞撞的脱了外套跑去热身，马加特重新把目光投向拜仁的门前。该死的，安可千万别出什么问题啊，现在形势严峻，如果再突然让一个热身都没有做足的替补门将上去，我们可就等于举手投降了。     
        另一边，球场上。风青扶住张俊，让他平趟在地上：“怎么样？感觉如何？”     
        张俊皱着眉头说：“左肩疼……”     
        风青捏了捏，然后拍拍张俊的胸口：“哈哈，放心，没伤到骨头。你小子幸运，是用肩膀撞上去的，不过如果你用头……我可就没有这么乐观了。现在虽然疼，但是休息一下，过会儿就好了。倒是那个用头撞上你肩膀的门将……我想可能就没有那么轻松咯。”说着，他还回头看了看就在他身后的一群人。     
        安柯躺在地上，安静的让队医给他止血，然后包扎伤口。刚才队医给他说了，可以继续比赛，他就不吵了。只是现在安静了下来，反而让他脑袋感觉有些昏沉沉的，看上去什么都有些重影，他晃了晃头，结果正在给他包扎的队医停了下来：“怎么了，安？”     
        “啊，没什么。你继续吧。”安柯又眨了眨眼，重影消失了，他的心也跟着放下了。     
        张俊的肩膀让风青稍微按摩了几下，然后又喷了喷止痛剂，现在已经可以活动自如了。当他看着安柯顶着被包的像粽子一样的头又重新站在门前时，他放心了，看来安柯也没什么事情。刚才真是太惊险了，他生怕给安柯撞出一个三长两短来。     
        站在门前的安柯仿佛忘了刚才那猛烈的一撞，他发现张俊在看着自己，所以挑衅性的对张俊勾了勾手：Comeon，baby！然后又用力捶捶自己的胸口：向这儿来，来！     
        我靠！张俊攥紧了拳头，面对这种赤裸裸的宣战，他也没法沉住气。好啊，小子，我今天就和你卯上了！     
        ※※※比赛在经过了短暂的暂停之后，又重新开始。张俊很快就获得了一次拿球的机会，但是他并没有分给接应他的范佩西，而是在带了两步之后选择了直接远射，这球毫无悬念的被安柯得到。     
        安柯抱住足球向前冲出，虽然这次射门让他轻松得到，但是他显然不愿意就此放过拜仁的后卫们，他一手抱住足球，一手攥成拳头向队友们挥舞着：“怎么搞的？！怎么搞得？！刚刚又是看着他射门，却没有人上去盯防！你们要压上去，压上去啊！！别以为他不靠近禁区，就没法射门了！真他妈见鬼！”     
        瞧他生龙活虎的样子，真让人难以相信他刚才还头部受创，血流满面。     
        电视机前的杨攀笑了：“安柯还是老样子，卡卡，我看这次是张俊遇到麻烦了。”     
        ※※※安柯骂完，才大脚把足球踢了出去，如果他再晚点，估计主裁判就要找上他了。     
        张俊顺着足球的飞行路线向后望去，才发现这球安柯开的真远……     
        足球被安柯一个大脚踢到了佛罗伦萨的后场，波多尔斯基飞快的插上，乌伊法鲁西迎球而上，打算跳起来把足球顶回去。但是他似乎在判断足球的落点上面出了一点问题。     
        足球在地上反弹了一下，然后高高弹起，乌伊法鲁西跳起来却没有顶到足球！这是一个糟糕透顶的冒顶失误！     
        “该死！”萨巴托在场边看见这一幕之后只骂了这么一句——不是他不想骂，而是他已经来不及把剩下的脏话全部骂出来了。     
        波多尔斯基当然不会放过这个到手的机会，他轻松穿过乌伊法鲁西的防守，然后把足球向前趟，直接面对出击的弗雷。     
        这一次波多尔斯基没有让弗雷扑到他的脚下球，他在弗雷刚刚出击的时候，就一脚把足球挑起，吊进了空门。     
        “G……gooooooooooooooooooooooooooooal！！！”解说员还没有反应过来，因为从安柯把足球大脚开出去，到波多尔斯基最终进球，这一切发生的太快，太濡染，谁会想到刚才还守得很狼狈的拜仁转眼之间就能把比分扳平呢？但是看看波多尔斯基疯狂的扑向看台，猛烈的挥舞着拳头发泄，谁还能怀疑这不是真的呢？“拜仁慕尼黑主场领先，他们把总比分扳平了！这一下，双方都有一个客场进球，比分又都是2：1！形势变得更加有趣了！胜利的天平最终会倒向那边呢？现在我们不知道，没有人知道。”     
        电视转播方想到这个球是安柯直接助攻的，所以应该给安柯一个特写镜头，没想到刚刚切过去，就正好拍到安柯跳在空中，飞起一脚踹上门柱的镜头，球门很明显的让他踹的直晃。踹完球门的他举起双拳，仰天长啸。这可不是刻意表演给谁看的，而是他内心感情的真正发泄。     
        安柯在本赛季的冠军杯中，有了一次助攻这个数据统计。     
        “……两个中后卫……都出现了失误。”萨巴托喃喃道。“今天真他妈的……倒霉！”     
        “别气馁！别气馁！比赛还有十几分钟，我们还有机会扳平比分！”张俊拍着巴掌鼓舞士气。这个时候他需要站出来，做一个队长应该做的事情。     
        但是安联球场山呼海啸一般的欢呼声淹没了他的声音。     
        ※※※丢球之后的佛罗伦萨不用萨巴托在场边大吼大叫，就已经知道该怎么做了——进攻。除了进攻，他们没有别的法子。     
        要给他们施加足够大的压力，把拜仁的防线从身体和心理上都彻底摧毁！胜利是属于我们的！我们说好了要用胜利献给凯尔的孩子，我还要和李永乐在半决赛上交手，然后是决赛……我们要夺得冠军！怎么可以在这里就失败呢？     
        张俊内心咆哮着，率领着佛罗伦萨对拜仁的防线发起了一轮又一轮的冲击。     
        范佩西带球从后面插上，拜仁的一名球员上去阻挡他，他却把足球踢给了右边的克鲁。     
        巴拉克打算阻止克鲁突破，但是克鲁却把足球直接用脚后跟磕给了在他左前方的张俊。张俊做了一个要射门的动作，卢西奥立刻到底铲截，试图阻挡张俊射出来的足球。不过这都只是假动作而已。张俊再次用脚后跟把足球磕向身后，而此时高速插上的范佩西刚好赶到。     
        由于克鲁和张俊两次连续的脚后跟传球，彻底撕破了拜仁的防守，所以范佩西现在无人盯防！     
        “射门！这是最好的机会！”看台上有佛罗伦萨球迷在高声叫喊着。     
        安柯双手张开，重心下降，出击封堵角度。安柯的速度并不快，他不打算直接扑脚下球——在距离范佩西还有一段距离的时候，这样作太危险了。他只打算封堵范佩西射门的角度，然后伺机把射门拿下。     
        伊斯梅尔从另外一边赶过来，他飞身铲出，打算把范佩西的射门挡出底线。     
        范佩西射门！     
        远角！     
        安柯判断正确，他横身向远门柱方向扑去！     
        但是！     
        足球在踢出之后，打在了伊斯梅尔伸出去的脚尖上，改变了方向，足球飞向近角！     
        这真是令人意外，几乎只是电光火石之间发生的事情，让所有人都没有想到。     
        但是安柯的反应比电光火石还要快！     
        他身体虽然扑向了远角，但是他的双腿还拖在后面，关键时刻，安柯放弃了用手扑球的做法，而是顺势把脚踢向足球……他踢中了！     
        足球被他直接踢向了禁区外面！拜仁慕尼黑的一次危机解除！     
        “啊！佛罗伦萨连续两次脚后跟传球令人叹为观止，最后的射门也非常棒，但是安柯的表现则是所有佛罗伦萨人心中的恶梦！这个上赛季德甲最佳门将在用这种方式告诉所有人：想要攻破他把守的球门，是不可能的！”     
        “万岁！安！”拜仁的球迷们欢呼道。     
        ※※※“现在……呃，我们该为谁加油？”卡卡看着电视里面特写出来的安柯和张俊喃喃自语道。     
        ※※※李永乐狠狠砸了沙发扶手一拳，他本以为必进的球都能让这个安柯扑出去，让他心里很不爽。     
        ※※※这世界没有不可能的事情……没有！     
        张俊带球被卢西奥绊倒了，主裁判吹罚了一个门前二十三米的任意球。     
        这个球当然是张俊来主罚了，他亲自把球摆好，然后后退两步。拜仁的人墙封住了近角，而安柯则站在球门中央，这样近角、远角他都能照顾到了。     
        张俊这次选择了踢远角，所以他的踢球的时候力量很大，在追求球的弧度上还加上了速度，给门将带来了很大的麻烦。     
        这从张俊踢球的动作上就能够看出来，踢完球的他整个人是腾在空中的，就是因为踢球的力量大到已经可以被他身体带起来的地步了。     
        足球本身具有非常强烈的旋转，而且速度还很快，直奔远角而去！     
        安柯的动作似乎慢了一拍，也许是没有想到一向踢近角的张俊也会突然改踢远角，但是安柯的反应也依然快的惊人了。     
        他直接原地发力蹬地跃出，然后双手尽量伸出，把足球拨了一下，让足球偏离了球门，直接飞出了底线。     
        “漂亮！”解说员先是一声大吼，然后说道，“当然，也要为佛罗伦萨叹息一声，非常精彩的攻守。”     
        看着安柯把自己的任意球扑出球门的瞬间，张俊痛苦的扯着头发。安柯今天吃药了吗？怎么这么猛？     
        这个情况在安柯的师傅奥利弗看来再正常不过了，安柯是一个比赛型的门将，就是说他很容易在比赛中发疯，而且情况越对他不利，他的表现还就越好。一旦发起疯来，真的可以做到不让任何射门从他指间溜过去。     
        安柯就算是把足球扑了出去，也依然没有改变那种准备随时再扑出去的姿势，他盯着张俊，呲着牙，就像一头野兽一样，喉咙里面发出“胡胡”的低吼声。     
        还在挑衅吗？张俊看了看安柯，然后转身对队友们喊道：“快点！我们的角球！”喊完，他自己向角旗区跑去，拜仁一看他将要主罚角球，就知道佛罗伦萨肯定是要把足球传到禁区外面，然后让后插上的项韬远射。     
        所以他们的防守注意力都放到了外面，虽然一个个人在禁区内，但是身体却都想绷紧了的弦，准备随时向禁区外面扑去。     
        不过出乎他们的意料，张俊没有把足球传向禁区外面，而是门前，他想打拜仁的后卫们一个措手不及。     
        安柯高高跃起，将张俊的球直接摘下，只有他一个人没有被张俊骗到。他真的是已经进入状态了——脑子里面只有一个念头：守住身后的球门。毫无杂念。     
        “反击！反击！我们还要再进一个球！！”安柯大声吼着，把足球抛了出去。     
        拜仁的反击非常快速，由于佛罗伦萨的后卫们大多数都上前准备争顶头球的机会，所以他们的后防显得很空虚。这是拜仁的机会。     
        不过这次进攻最后失败在了弗雷手下。     
        安柯的表现是世界级的，但是弗雷也不输于他。圣。克鲁斯的单刀被弗雷漂亮的瓦解。     
        比赛随着时间的流逝，正在逐步接近尾声。双方球员的体能都消耗的很快，萨巴托已经用了两个换人名额，加斯巴洛尼换下了已经跑不动的达夫，而帕齐尼也换下了体能消耗过大的范佩西。他没有换下同样跑不动了的张俊，因为这是关键比赛的关键时刻，只要他还想赢，就绝对不能换下张俊。换下队长和主力攻击手，就等于向对手举手投降了，这样的事情，疯子萨巴托干不来。     
        “如果这个比分保持到终场，那么双方将不得不进行加时赛，如果加时赛依然打平，那就只有通过点球决战来分出胜负了。”比赛还没有结束，解说员已经在提前预告接下来的节目了。现在基本上观众都能看出来了，双方都没有太多的体力在最后几分钟之内发力，只能磨下去，等到比赛结束，然后获得短暂的休息时间，准备三十分钟的加时赛。冠军杯这样主客场淘汰制的比赛，决定胜负的首先先看双方比赛，也就是进球数，多的出线。但是如果双方比分相同，两个会合的总比分打成了平手，那么就要看客场进球数了。这是非常关键的，很多球队就是通过这个翻盘。客场进球多的球队将获得晋级的机会。而如果双方比分相同，客场进球数也相同，那么就只有通过加时赛或者点球来决出最后的胜利者了。这是最后才用的办法，也是最残酷的办法。     
        虽然不愿意，不过也没有更好的办法。萨巴托更是留着最后一个换人名额，打算等到了加时赛的时候用。     
        “好吧，好吧！快吹哨吧，你这个反应迟钝的主裁判！”萨巴托嘴里碎碎念着，“让我们的球员多休息一会儿，他们太累了……这场该死的四分之一决赛！”     
        在他喋喋不休的诅咒声中，主裁判终于吹响了九十分钟结束的哨音。     
        “好了！九十分钟的比赛已经结束了！稍事休息，我们将进入这场冠军杯四分之一决赛的加时赛上半场！”     
        ※※※电视里面抓紧时间放起了赞助商的广告，杨攀则和卡卡面面相觑：“真没想到，比赛会被拖入加时赛。”     
        “拜仁一向顽强，只是佛罗伦萨也这么顽强让我有些没想到。”     
        “杨攀，我有种不好的预感……也许德国人会在加时赛淘汰佛罗伦萨……”卡卡话还没说完，就被杨攀扑上去捂住了嘴。     
        “乌鸦嘴！”     
        ※※※加时赛很快开始，却也很快就结束了。上下半场加起来都只有三十分钟，上半场是佛罗伦萨围着拜仁的半场狂轰滥炸，不过由于安柯出色的发挥，佛罗伦萨十五分钟之后无功而返。下半场补充了体力的拜仁反过来围着佛罗伦萨狂轰滥炸，不过这次轮到弗雷的精彩表现了，他一眼让拜仁没有占到任何便宜。     
        双方的门将在比赛接近尾声的时候变成了场上的绝对主角。     
        “真没想到！真没想到！这场四分之一比赛竟然会拖到最后的点球决战！”解说员大声叫道。“本来拥有德甲最佳门将的拜仁会有非常大的优势。但是这场比赛最后时刻弗雷的表现也让佛罗伦萨的球迷们看到了希望，现在鹿死谁手，将非常难说。”     
        张俊喘着粗气坐在地上，萨巴托正在和迪利维奥商量点球决战的上场名单。他又看了看远处的拜仁那边，安柯正在接受队医的再次包扎，看他的样子，并没有受到头部出血的影响，情绪也很不错。张俊了解安柯，作为一个高水平的门将，不应该害怕点球。更别提这是门将大出风头的最好机会，安柯自然不会放过这个自我展现的舞台。他的状态已经完全打出来了，结果真的……凶多吉少啊。     
        再看看自己这方的门将，法国国家队的主力门将弗雷。和安柯现在表现完全相反，他一个人跪在地上，闭着眼睛默默无语，似乎在祈祷什么。     
        ※※※安柯搂着格雷罗的脖子，然后对队友们大声叫道：“祈祷吧！向我祈祷！我会把你们带向胜利的彼岸！哈哈！！”     
        所有人都知道安柯是在开玩笑，但是他说的也有一定道理。对于踢球者来说，把足球踢进那么宽大的球门并不是什么难事。但是对于门将来说，要在十二码的距离之内，守住对手飞速的射门，就不是什么简单的事情了。因此门将的表现至关重要，如果们将可以连续扑出对方的射门，将会对对方的士气造成极坏的影响，而如果己队门将总是被对方洞穿，那么自己这边的士气也会低落。     
        点球决战残酷的地方就在于：在经过了一百二十分钟全力奔跑的球员还需要站在这里接受心理上的严峻考验。     
        但是神经大条如安柯的这种人，也许才可以有令人期待的表现哦。     
        ※※※很快，双方的踢球员名单都被交了上去。佛罗伦萨这边作为球队的头号点球手、队长，张俊第一个主罚，接下来是稳健的后腰马斯切拉诺，克鲁，华金。最后一个踢球的和第一个踢的人一样重要，这个位置上安排的是体力比其他选手都要充沛的帕齐尼。     
        而拜仁方面，第一个上场的自然也是队长巴拉克，然后是圣。克鲁斯，施魏因斯泰格，卢西奥，第五个出场的则是……出人意料的安柯！     
        这份名单只有裁判们和各自球队的主教练知道，所以现在并没有人因为安柯要上去主罚点球而感到惊讶。     
        点球是任何一支球队的必修课，何况这还是在淘汰赛制的比赛中，大多数球队都会在赛前做针对练习。所以每个主教练都没有多交待什么，只是让他们保持平常心上去踢就是了。     
        解说员却仿佛还嫌气氛不够热一样，不停的提醒观众们点球决战的重要性和刺激性：“点球决战真是残酷！佛罗伦萨和拜仁表现的都非常棒，但是却一定要决出一支晋级的球队。点球决战是对球员们心理上的残酷考验，甚至有人提出了取消点球决战这种非人道的方法……当然，如果真的取消了，足球的魅力最起码就少了一半……”     
        解说员的喋喋不休真的收到了不错的效果，苏菲现在就坐在沙发上，浑身发抖。她双手合什放在自己胸前，仿佛正在为佛罗伦萨祈祷一样。     
        猜硬币的结果是佛罗伦萨先踢，这对于拜仁来说是一件好事，因为第一个球的压力全都落在了佛罗伦萨这边，而佛罗伦萨的压力又全都落到了张俊肩膀上。     
        他那比赛中被撞击过的肩膀能否承受的住呢？     
        “加油，张俊！加油！”苏菲看着电视机里面那张脸喃喃道。     
        张俊抱着足球，走进禁区，然后静静的把足球放在那个白点上，他摆放的很仔细。然后再真起身，看了看安柯，接着后退。退到他满意的地方才停下来，等着主裁判吹哨。     
        安柯双臂没有像一半门将那样张开，以图给对方前锋造成一定的心理压力，同时增加自己的防守面积。他扑点球的姿势有些特别，他双手自然下垂，放在自己的骻部，身体站得直直的，重心一点也没有降低下来。而一双眼睛，则死死盯住足球。他同样也在等主裁判吹哨。     
        真没想到最后竟然要靠这个来决出胜负。张俊在心里摇头苦笑。不过他并不畏惧踢点球，他只是觉得比赛的结果出乎大多数的意料。     
        好吧，点球就点球。反正他们也不是没练过，而且他从来都不担心自己的点球命中率。一个射门精准率高的惊人的前锋有什么理由害怕点球？     
        拜仁的球员全部都站在中圈，他们互相搂在一起，紧张的看着前方球门。而佛罗伦萨就没有那么多规矩了，一个个球员或坐或站，一样看着球门。     
        整个球场都安静了下来。     
        “嘟！”     
        张俊轻轻吐出一口气，然后助跑……     
        安柯眼睛死死盯住了张俊的脚腕，他知道张俊左右脚都可以，但是踢点球这种事情，他还没有见张俊用左脚做过。一般来说，每个人踢点球的方式都不一样，但是还是有些规律是可以用来做参考的，因为大多数人无意识的都会按照那个规律来踢。     
        这个从助跑的起点位置就可以看的出来，如果一个球员从球的左侧开始助跑，而且和球门的倾斜角几乎平行，那么很有可能这个球是射向门将的左边，也就是球门的右侧。而如果一个球员从球的左侧助跑，但是角度和球门线非常大，那么他射门将右侧，球门左边的几率就很大。如果球员从正对足球，和球门线成垂直的地方开始助跑，那么就两个方向都有可能，当然也有可能……勺子吊射。     
        张俊助跑的时候是按照第一种规律进行的，所以安柯已经准备往自己的左侧扑出去了。而且他看见张俊的右脚在踢上足球之前一直都是向外撇的——这是要推右角的典型脚法！     
        “小子，被我抓住了！”就在张俊踢中足球的一刹那，安柯毫不犹豫的向自己的左侧，球门的右边扑去！     
        可是他却惊讶的看见张俊踢出来的足球是飞向球门正中央的，而且还是一个完美的……勺子！     
        原来就在张俊踢上足球的一瞬间，他变推为搓，足球就乖乖的飞向了无人把守的中路。     
        安柯想要阻止这个进球已经是不可能的，他只有眼睁睁的看着足球飞进了球门！     
        佛罗伦萨一球领先！     
        进球之后的张俊轻轻挥了挥拳头，开了一个好头。剩下的就交给其他四名队友了。而安柯则狠狠的锤了一下地，不情愿的站了起来，让位给弗雷。     
        弗雷在球门前站定，他采取了大多数门将都会摆出的姿势：重心放低，双手微张，眼睛死死盯住足球。     
        巴拉克走上来把足球又重新摆放了一遍，他故意把这一系列动作做的很慢，就是要给弗雷足够大的心理压力。     
        仿佛觉得不满意，巴拉克又重新摆了一遍，直到他觉得差不多了，才起身后退准备助跑。     
        现在所有人的目光都锁定在了门前的这两个人身上。     
        巴拉克扭头看看主裁判，在等裁判的哨音。而弗雷则一直盯着足球，沉默不语。     
        球场再次陷入一片寂静。     
        “嘟！”     
        巴拉克的助跑很快，他的长腿让他两步就迈到了球前，真是惊人的气势！接着他抡腿大力抽射！     
        足球飞快的向球门左下角飞去，但是弗雷却比它更快！     
        在巴拉克射门之前，弗雷就已经做出了判断——他提前一点扑向了现在的方向。     
        马加特睁大了眼睛看着门前的一切，他看着巴拉克射门，看着弗雷扑向足球，然后再看着弗雷双掌把足球击了出去！     
        “他扑住了！！”     
        “嗷呜——！！！”佛罗伦萨的球迷们像狼一样吼道。     
        苏菲猛地从沙发上跳了起来，举起双臂高呼：“扑住了！！”     
        佛罗伦萨的替补席和场上球员一起跳了起来，高举双臂欢呼。     
        弗雷和安柯一样单膝跪地，狠狠的向下砸了一拳，不过他不是沮丧，而是兴奋。大家一直都在谈安柯，安柯这样，安柯那样，安柯又扑出来一脚射门，安柯……现在他让所有人都知道了，这场比赛的不是安柯的个人秀。     
        我弗雷一样是非常优秀的门将！     
        射失点球的巴拉克面无表情的往回走，他的队友们谁也没有责怪他，只是无声的拍了拍他的肩膀。现在这份压力要全队上下一起来承担，谁也不能临阵脱逃。     
        点球决战第一轮结束，佛罗伦萨张俊射进，拜仁慕尼黑巴拉克的点球被弗雷扑出，现在佛罗伦萨1：0领先拜仁慕尼黑。     
        第二轮先上去踢球的是佛罗伦萨稳健的后腰马斯切拉诺，此人射门功底也非常不错。现在压力转移到了安柯的身上，他必须扑出这个球，才能挽救球队的士气和命运。     
        安柯重新站到了门前，紧紧手套，然后拳掌相碰，盯着上来踢球的马斯切拉诺。     
        “阿根廷的小子，我以我爷爷的名义发誓……这个球你踢不进的！”    
    　　　　


第三部 在意大利 3  第二二八章 失败乃成功之母

    既然安柯都以他爷爷的名义发誓了，这个球又怎么可以让对方射进呢？     
        马斯切拉诺推射中路，而安柯虽然身体向右侧倒去，但是他只是原地倒下，双腿还拖在中间，所以这个球正好被安柯的脚给成功挡了出去。     
        “啊！安柯也扑出了佛罗伦萨的射门！”     
        安联球场爆发出巨大的欢呼声。扑出射门的安柯还向马斯切拉诺做了一个展示肌肉的动作，这是挑衅，也是嘲讽。     
        接下来弗雷并没有办法扑住拜仁前锋圣。克鲁斯的射门，双方的比分在两轮过后打成了1：1平。     
        “点球是门将表演的舞台，两轮过后，我们看到了两位门将分别扑出了一次射门，这在历次点球决战之中都是很少见的局面。也许两位门将也在暗中较劲吧，谁也不愿意输给另外一个人。”     
        第三个出场的克鲁倍受瞩目，因为他那出神入化的脚法，人们很想看看他将如何面对安柯把足球送入球门。     
        而安柯也不敢怠慢，严阵以待。     
        克鲁眼睛一直在瞄着球门的右侧，安柯的左侧。安柯也注意到了这一点，他现在心里拿不定主意。自从第一次被张俊耍了一次之后，他就对判断球会往哪边飞头疼不已。克鲁看的方向，按说应该就是他要射门的方向，但是克鲁是一个很狡猾的人，他也许是故意骗我往那个方向扑也不一定……那我是扑还是不扑呢？     
        没有时间让他犹豫不决了，主裁判一声哨响，克鲁两步助跑之后踢出了足球。     
        果然是飞向右侧，但是安柯出去的时机却慢了半拍，他的指尖奋力拨到了足球，却无法改变足球继续飞进球门的现实。     
        “该死！”安柯再次锤了一下地面。而克鲁则面无表情的慢慢跑了回去，即没有言语上的欢呼，也没有动作上的庆祝。仿佛把足球射进球门是理所当然的，是很轻松就可以办到的一样。     
        拜仁慕尼黑第三个出场的德国国家队的主力中场施魏因斯泰格，他把足球放在点球点上，然后准备主罚。     
        弗雷依然摆出了大多数门将都会摆出来的防守姿势。他目光沉稳，面色平静。     
        施魏因斯泰格在助跑的时候顿了一下，他仿佛有些犹豫，结果他射出去的足球疲软无力，而且角度太正！     
        弗雷只纵向扑了出去，就双手把足球牢牢抓住了！     
        “哦哦哦！！再次扑住！弗雷再次扑住了拜仁慕尼黑的射门！！”解说员兴奋的喊道。     
        这一次轮到佛罗伦萨球迷们纵情欢呼了。     
        “干得真他妈漂亮！”萨巴托在场下跳了起来。     
        弗雷也兴奋的抱着足球向看台上的拜仁球迷挥舞着拳头。     
        点球决战第三轮过后，主队拜仁慕尼黑以1：2落后于客队佛罗伦萨。这真是一个对他们来说糟透了的成绩。拜仁的球迷们以为自己拥有安柯，所以点球决战就会有超过百分之七十的把握获胜，没想到一直不显山露水的弗雷突然爆发，让这次点球决战从安柯的独角戏变成了两个门将的一对一。     
        靠！是在向我挑战？或者是向我示威？安柯盯着从门前退下来的弗雷，弗雷也注意到了安柯在看着他，他扭头用一种毫无表情的眼神看向安柯，但是安柯却能从里面看到火花——那是不甘示弱的火花。嘿嘿，有意思。安柯咧着嘴笑了起来。     
        第四轮，佛罗伦萨先踢，他们上场的是西班牙人华金。     
        这一次站在门前的安柯把双手张开，和身体垂直，就像张开了一双巨大羽翼的恶魔一样，他冷冷的看着正在做准备工作的华金。     
        等华金磨磨蹭蹭把足球摆好之后，他抬头看见安柯的姿势，突然心头跳了一下。前三轮，安柯都是像竹竿一样立在门线上，给人的压力还没有那么大。现在当他张开双臂成十字架站在门前时，让华金觉得整个球门几乎被他遮完了。     
        安柯的防守面积增大了，他必须想办法绕开这双手。他看向了球门的两个上角，那是理论上的死角，任何一个门将都不可能在点球中扑住那两个位置的足球。     
        他决定就射那里。     
        助跑，起脚，足球按照华金设想的轨迹向球门的左上角飞去。而安柯虽然判断对了方向，但确实，他没法扑住这个角度刁钻的射门。     
        这样就完蛋了吗？     
        不！     
        足球虽然成功绕开了安柯的手，但是一味追求角度的华金也没有办法成功控制足球的弧度，这球太追求角度之后的结果就是……足球不仅绕开了安柯的手，也成功绕开了球门……它偏出了球门！     
        “竟然没有踢进！华金太追求角度了！这样一来，拜仁慕尼黑就有了反击的机会！只要他们能够把接下来的这个球踢进，双方的比分就将变成2：2平！一切都会回到起点，第五轮的罚球也将变得至关重要！如果弗雷可以再次成功扑住拜仁的球，那么他们只要在最后一轮里面阻止拜仁的射门就可以成功晋级……”     
        “哪有那么容易？再扑出去！笑话！”安柯掏掏耳朵，不屑的说，他甚至没有去看自己的对手——弗雷的表现。     
        拜仁第四个出场的是来自巴西的中后卫卢西奥，虽然是一个中后卫，但是他的射门脚法一点都不逊色于任何一个前锋，而他在勒沃库森和拜仁慕尼黑的时候都经常上演长途奔袭进球以及直接任意球破门的好戏，点球对于他来说根本不能算难事。     
        主裁判用哨音示意卢西奥可以踢球了，他开始了助跑，和别人助跑的很快不一样，卢西奥助跑很慢，甚至有点想在散步。但是弗雷不敢大意，他知道这个球员的爆发力，现在的慢就是为之后的爆发做准备的。     
        弗雷看见卢西奥的身体突然向左侧倾泄了一下，这是要推右角的身体习惯。他在卢西奥脚解除足球的时候毫不犹豫的向右侧扑了出去。而就在这一刹那，刚才还慢悠悠好似闲庭信步的卢西奥突然发力，猛地一脚大力抽射！     
        足球没有向左飞，也没有向右飞，而是直着飞进了球门的正中央！     
        弗雷知道自己上当了，但他也无能为力，只能看着足球狠狠撞在了他身后的球网上。     
        “卢西奥把球踢了进去！拜仁还有希望！”     
        这次轮到弗雷拿地面泄愤了。     
        顶着压力射进这球的卢西奥仿佛得到了解脱一样，大吼一声。     
        点球决战第四轮结束，拜仁慕尼黑2：2战平佛罗伦萨。     
        安柯看着弗雷的眼睛里面充满了嘲讽，这让弗雷非常不爽。可是他毕竟输给了卢西奥，也只有低着头慢慢走到了底线，然后冷眼看安柯又怎么扑帕齐尼的点球。     
        帕齐尼是五个点球主罚球员里面体力最好的，也应该是保险最高的一个。作为前锋他的射门脚法本来就没的说，而且个人的心理素质也相当不错，在联赛中也曾有过罚点球的记录，而且都没有射失过。     
        这一次压力全部集中到了安柯身上，如果还想要拜仁继续留在欧洲赛场上，那么首先他必须扑出这个点球。     
        第一次面对这种局面，帕齐尼有些紧张，他拿球的手都在微微发抖。不过并没有人注意到这微小的细节。佛罗伦萨的球员们在身后高声为帕齐尼加油，不过也只喊了两声，当帕齐尼直起身，他们就都不喊了，害怕自己的声音会干扰到帕齐尼的发挥。     
        安联球场再次陷入一片寂静。     
        就连电视机前也都是一片寂静。     
        杨攀、卡卡、李永乐、苏菲……还有更多的人全都屏住了呼吸，紧张的盯住了电视屏幕。只是……除了苏菲和李永乐之外，两外两个是在为谁祈祷呢？     
        ※※※帕齐尼努力让自己的呼吸平复下来，然后才直起腰，慢慢退了回去。他职业生涯中从来没有面临这么艰难的一刻，呼吸都仿佛成了压在他心头的一块石头，让他疲惫不堪。而那双腿也沉重的几乎让他迈不开步子了。     
        这是我一生之中最最重要的一个点球，绝对不能罚失，绝对不能罚失……帕齐尼心里碎碎念着。然后他抬头看见了安柯。对方的中国门将就站在门的正中，双手张开，高高站着。他和华金看见安柯时的反应一样——心头一跳，仿佛站在门前的不是门将，而是一道遮天避日的高墙，而他则被无情的笼罩在了那墙的阴影中。     
        德甲最佳门将吗……     
        帕齐尼咬了咬牙，然后他猛地听见主裁判的哨音，响了起来！     
        上帝保佑！     
        帕齐尼开始助跑，安柯仍然稳稳的站着，没有丝毫动作。     
        帕齐尼一边跑，一边观察着安柯的反应，但是让他大失所望的是，对方根本没有反应。同时这也让帕齐尼自己感到了一丝惊慌，他本来打算观察门将的行动，然后决定自己射向哪边。现在门将不动，他一下子就不知道该怎么做了。     
        到底射那个方向呢？左？右？中？助跑的距离太短了，哪有那么多时间让跑动中的帕齐尼去思考射哪个方向呢？等他跑到足球前时，他都仍然没有想好往哪个方向踢球。     
        直接导致的结果就是帕齐尼射出去的足球仓促、无力、角度不够刁钻，这些对于安柯来说的就是大好的机会！     
        安柯横身向右扑了出去——那正是帕齐尼射门的方向。他双手握成拳，然后用力击在了足球下部，足球被他高高击起，直接飞出了禁区！     
        这是决定性的一扑！     
        帕齐尼看着自己的射门被安柯扑了出去，当时脚下一软，就直接跪在了地上，他无法接受这个结果。自己怎么会，怎么会在关键时刻犯这种错误呢？     
        场边的萨巴托痛苦的闭上了眼睛，他知道，佛罗伦萨赢球的希望正在一点点的变得渺茫。安排帕齐尼最后一个主罚就是看上了他的体力不应该出现失误，但是没想到这种压力是帕齐尼所无法承受的……也许把张俊安排在最后一个比较好，但是现在想也许还有什么用呢？     
        “万岁！！万岁！！”所有拜仁的球迷们都在齐声欢呼着，而安柯更是兴奋的向着看台上下挥舞他的双臂，以此来煽动观众的情绪。     
        ※※※“安柯……越来越向我心目中理想的门将靠拢了啊……”电视机前的邱素辉自言自语道。     
        ※※※“事情……越来越糟糕了。”张俊看着欢呼雀跃的拜仁球员和那些球迷们，喃喃道。没能在客场直接拿下拜仁，就已经让他觉得有些不妥了，被拖入点球的佛罗伦萨面对拜仁胜面已经从百分之五十，降到了百分之二十五。虽然弗雷的发挥非常棒，棒的出乎他的意料，但是安柯的发挥也棒的出乎他的意料。     
        不论弗雷扑出去几个，安柯也必定跟着扑出去几个。他们两个仿佛互相较劲一样比着扑点球，而现在所有的压力都被放到了弗雷身上，如果佛罗伦萨还想继续和拜仁较劲下去，还想保留一丝晋级的希望，那么现在他必须扑出安柯的点球。     
        这次对决唯一对佛罗伦萨有利的地方可能就是这个点球不是前锋来踢，而是门将。一个并不擅长脚下功夫的门将来踢。     
        他看着弗雷默默的走向球门，和安柯擦肩而过。安柯挑衅的对他昂起了头。     
        来呀，你不是要和我比试扑点球吗？我成功做到了，接下来轮到你了，有本事就把我这个点球也扑出去吧！     
        弗雷仿佛感受到了安柯这种挑衅的意思，他回头看了一眼安柯的背影，眼神中是决不服输的坚定。     
        安柯主罚，他来扑。这是真正意义上的门将一对一，不能输给他，否则佛罗伦萨这大半个赛季的努力就全都成了泡影，我们上个赛季还在一起说了要给欧洲看看佛罗伦萨的实力，要让整个欧洲见识我们的足球，现在绝对不能输！     
        安柯脱下自己的手套，然后扔到一旁，他把足球用脚勾回来，还顺势挑了起来，这是炫耀他的脚下技术呢。果然，拜仁的球迷们非常配合的发出了巨大的欢呼声。     
        张俊死死盯住安柯的动作，他知道高中时期安柯的脚法绝对没有现在这么好，因为他只是一个门将而已。但是在职业足坛混迹了这么多年，脚下功夫如果还是高中那个样子，就说不过去了。所以，既然马加特敢安排安柯出来踢这个点球，肯定是有所考虑的。因为是淘汰赛制，所以萨巴托赛前给队员们看了拜仁所有主罚点球球员的点球录像，就是让他们熟悉对方的习惯，所以弗雷的突然爆发也不是偶然的。     
        不过他们唯一没有看过的就是这个主力门将安柯的点球录像。     
        “马加特这个老狐狸！”就算把手里的水平捏变形了，萨巴托现在也浑然不知。“我太小看他了！他一开始就想拖入点球！妈的！”     
        相比萨巴托的焦虑，马加特的心情就好了很多了，他知道萨巴托肯定会在赛前研究对方的点球录像，但是他们绝对不会有安柯踢点球的录像，因为今天还是安柯第一次在正式比赛中主罚点球。     
        但在平时训练之中，他专门强调过门将也要联系射门，而且从训练中的点球模拟效果来看，安柯主罚的点球命中率还是很高的。     
        很多人一定会以为让这个第一次在正式比赛中主罚点球的门将做最重要的第五个罚球手，他一定会紧张的发挥失常的，那样佛罗伦萨就还有机会。但是这对于安柯这种神经大条的人来说没有效果，因为安柯根本不知道紧张为何物。     
        虽然卖弄了脚法，但是安柯还是老老实实的把点球放在了白点上。他起身退开，然后看了看在球门线上严阵以待的弗雷。     
        虽然经常在训练之中和自己的替补门将互射点球，但是这一次面对一个陌生的门将，感觉还是蛮怪异的。     
        射进去我就是英雄！射不进去老子也还有机会称为英雄，怕啥？     
        弗雷站在球门线上，脚下轻轻的点着小碎步，一双手护在身体两边，微微弯曲。他的身体似乎在轻微的发抖。     
        “这是门将的直接对话，这种情况在冠军杯上还非常少见，我们今天有幸看到了这一幕。到底最后获胜的会是哪一方呢？安柯？弗雷？拜仁慕尼黑？佛罗伦萨？很快，答案就将揭晓！”     
        ※※※电视机前的苏菲已经站了起来，她双手紧紧握在胸前，为佛罗伦萨祈祷，为弗雷祈祷。     
        在意大利米兰的李永乐更是紧张的双手紧紧抓住了电视机，目不斜视的顶着电视屏幕。他要把这一切看的清清楚楚的。     
        而另一边，在英国伦敦，杨攀和卡卡没有苏菲那么紧张，但是一个个也沉默不语，在等待这答案的揭晓。     
        ※※※“到底……谁会获得最后的胜利呢？在经过了一百二十分钟惊心动魄的比赛之后，谁将继续留在冠军杯的赛场上，向他们心目中的冠军发起冲击。而又是谁只能无奈的接受到此结束的结果，准备来年再战呢？”     
        安柯没有像其他罚球队员那样扭头去看主裁判，在等待哨音的时候，他只是目不斜视的看着弗雷，而弗雷也用同样的眼神看着他。两人在还没有开始罚点球的时候就已经开始了较量。     
        所有人的呼吸都停止了，所有的声音也都消失了。安柯只能听见自己的心跳声，以及对方的心跳声。     
        那频率几乎一样。     
        大家都是优秀的门将，花哨的东西还是扔到一边去吧，我们来一次正面对决。     
        正合我意，我可不想像前锋那样使用卑鄙的假动作。     
        OK。     
        主裁判看了看禁区里面的两个人，然后吹响了嘴中的哨子。     
        一声清脆的哨音之后，安柯和弗雷两人的身体几乎是同时一动。安柯纵身向足球冲去，而弗雷的身体只晃了一下，然后猛地稳住身形，死死盯住足球。     
        来吧，门将的射门决不卖弄花巧，如果你能扑住，就尽管扑！     
        安柯冲到球前，并没有减缓自己的速度，而是借势一脚抽中了足球！他往球门的左下角射去！     
        弗雷也同时扑向那个方向，出于门将的某些特点，所以他比谁都了解安柯的射门。一定是往门将最难扑的方向去的，和高空球比起来，地面球更难扑，所以这个球理所当然的射向了那里。     
        弗雷判断正确，他飞出去的速度看上去也很合适。足球正好在他的身下方，他只要伸手，蜷身，就能把足球牢牢压在身下了！     
        这是一个好机会！绝好的机会！佛罗伦萨胜败在此一举！     
        我们一个赛季的努力不能在这里付诸东流！     
        弗雷身体向足球压去，同时手抓向了足球。他觉得自己这一下绝对可以把足球牢牢抓在手里。     
        所有人都以为弗雷扑住了，性急的佛罗伦萨球迷甚至开始举手欢呼了。     
        可是……     
        这世界上有多少好事就是被这两个字给毁了啊！     
        足球从弗雷的身下钻了过去，然后顺利的滚进了球门……他蜷身慢了一点，就让足球从他身下跑掉了。     
        “GOOOOOAL！！GOOOOOAL！！GOOOOOOOOOOAL！！！进入冠军杯四强的是拜仁慕尼黑！安柯是这场比赛最大的英雄，他的超常发挥让拥有强超攻击力的佛罗伦萨不得不饮恨而归！真是太伟大了！如果拜仁这个赛季可以获得冠军杯，那么安柯将是欧洲足球先生的有力争夺者！”     
        进球的安柯冲向了角旗区，然后一个俯冲趴在草地上，紧接着他被更多的人压在了身下。整个安联球场仿佛都在颤动，为了他们这个来之不易的胜利。为拜仁欢呼的吼声震耳欲聋。     
        ※※※张俊在看着安柯张开双臂跑向边线的时候，他大脑里面顿时一片空白。失败了……输在了自己曾经的队友脚下。为什么会这样？拜仁已经不是以前的拜仁了，而佛罗伦萨也不是以前的佛罗伦萨，我们可以战胜他们的，为什么最后却会栽倒在点球上面？该死，如果自己可以更强大，更厉害，自己的射门就可以洞穿安柯的大门了，那么球队也不用被拖到点球决战的局面，他们可以在九十分钟之内就解决对手，究其原因……还是自己不够强！     
        等张俊反应过来的时候，他身边的队友几乎全都倒在地上，甚至还有人在抽泣，弗雷也依然蜷在门前。     
        帕齐尼就在张俊旁边，跪在地上哭个不停，如果不是他射飞了最后一个点球，那么现在也不会是这个结果了。     
        张俊看着帕齐尼的样子，鼻子就是一酸。但是最终他也还是没有哭出来，因为他马上意识到自己是队长，千万不能在这个时候丢脸的哭出来，他需要给队友们做出坚强的榜样来。他走上去搂住了帕齐尼，用力的搂住。“别哭，别哭，让人看笑话……”     
        然后他又一个个的把其他人都拉起来，最后他走到了弗雷身边，他依然躺在地上，呆呆的看着天空。“起来吧，比赛结束了。”张俊伸出了手。     
        “我们输了……对不起，没有办法扑住这个球……”弗雷喃喃道。     
        “我知道，你尽力了。这没有什么好后悔的吧，这是我们的第一年，我们还有下个赛季，下下个赛季呢……起来吧，去向我们的球迷致谢。”他猛地用力拉起了弗雷，然后拍了拍门将的肩膀。     
        ※※※萨巴托在下面就像泄了气的皮球，耷拉着脑袋。不过很快他又重新抬起头，然后走到场地中，对所有佛罗伦萨的球员吼道，用他特有的大嗓门吼道：“别丧气！别像娘们儿一样的哭个不停！我们还有联赛！拿了联赛冠军，下个赛季我们再来！听到没有？给我把胸挺起来！”     
        张俊一个个安慰他的队友们，却没有人上来安慰他，也没法安慰，他是队长，谁还能安慰他？     
        安慰完自己的队友，张俊扭头看见了还在庆祝的拜仁慕尼黑的球员们，他觉得心酸。本来庆祝的应该是他们的……     
        他紧咬着下唇，眉头微皱，斜眼看向远处的拜仁球员。电视镜头正好拍了一个特写给他，所有人都能看见他眼眶里面的泪花。     
        被淘汰，他绝对比其他人都更要难过，但是他却不能哭出来，不能表露自己的情绪。     
        这个瞬间有什么在里面呢？不甘？不服？     
        苏菲在电视机前看见张俊这番倔强的表情，她心头也是一酸，她和张俊心心相印，张俊难受她心里比谁都清楚，但是现在的她能帮上什么忙吗？     
        两行清泪顺着苏菲的脸旁滑了下来。     
        ※※※赛后的新闻发布会上，萨巴托面对失败并没有显得沮丧。就像他对队友们吼的一样，他也这样对记者们说：“……输掉比赛固然非常遗憾，我们为此准备了大半个赛季。但是足球就是这样……”他耸耸肩，然后停顿了一下才继续说道，“可是不要以为佛罗伦萨输了这场冠军杯就完蛋了，我们还有国内联赛，正好可以让我们专心国内。佛罗伦萨这个赛季的目标是最起码要拿一个冠军，现在冠军杯冠军飞了，那么我们一定要拿下联赛冠军！”     
        李延翻看着欧洲的新闻摄影记者朋友第一时间传来的比赛照片，然后从中挑出了最后一张，正是张俊回头盯着远方的那张照片，他笑着对照片上的张俊说：“这表情……佛罗伦萨还有希望，他们联赛冠军的目标绝对不会是妄言了。这场失败，也许只是一个开始吧？是不是，张俊？”     
        佛罗伦萨回酒店去的大巴上，张俊正在鼓舞队友们的士气：“别垂头丧气的！我们只是输了一场杯赛而已！这有什么？大不了我们明年再来！接下来的比赛才是最重要的，比这个都要重要！我们一定要拿到联赛冠军，剩下的十一轮联赛我们要全胜！下个赛季，让我们用意大利冠军的身份来重新证明自己！”     
        “输了球谁心里都不好受，但是他却还能这样安慰和鼓励其他人，这个队长他是当的越来越棒了……”迪利维奥扭头看着张俊自言自语。     
        萨巴托摇头笑着对他说：“也正因为这样，我们才还有希望啊。所以我才敢说我们要夺得这个赛季的联赛冠军，因为我们有一群很棒的球员。”     
        ※※※虽然客场0：2输给了巴塞罗那，但是李永乐还是信心满满，他始终认为他们将最终战胜巴塞罗那，然后在半决赛和佛罗伦萨会师，他要和张俊在欧洲赛场上来个了断——至少在佛罗伦萨输给拜仁之前，他一直是这么认为的。     
        在佛罗伦萨和拜仁的比赛后一天，冠军杯另外两场四分之一决赛也踢完了。虽然李永乐在比赛中打入了一球，虽然国际米兰在自己的主场3：1战胜了巴塞罗那，虽然总比分两队相同，但是他们仍然因为客场进球的劣势，而被巴塞罗那淘汰。     
        意大利的球队，在两天之内，就淘汰了两支。而第二天的AC米兰总算没有让意大利人失望，在主场3：1战胜了切尔西之后，他们又在斯坦福桥2：2逼平了切尔西，从而以总比分5：3的成绩淘汰了切尔西，进入了冠军杯的四强。     
        这样，欧洲冠军杯的四强就全部产生了，利物浦、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、AC米兰，分别来自英超、德甲、西甲、意甲。欧洲最有影响力的四大联赛的球队都有，这真是一届均衡的冠军杯。以往那种四强里面有三支来自同一个联赛的球队这种情况，在今年没有出现。     
        根据赛程安排，巴塞罗那半决赛的对手是拜仁慕尼黑，而AC米兰的对手则是利物浦。这真是有趣的对阵，意大利的媒体们都在叫喊着要复仇，要击败利物浦，一雪前几年冠军杯决赛上耻辱的失利。     
        不过这些东西都和张俊，以及他的佛罗伦萨没有任何关系了。     
        在输给了拜仁慕尼黑的第二天，全队就从这种打击中恢复了过来。本来嘛，职业足球，胜负是常事，如果因为一场比赛的失利就呼天抢地，悲天悯人，认为世界末日到了，那只能说明这支球队太幼稚了。萨巴托不是这样的人，佛罗伦萨更不可能是这样的球队。     
        没有时间留给球队去休息了，三天之后，他们就将自己的主场，迎战联赛第三十一轮（在此纠正上半章的一个错误，冠军杯输掉之后，佛罗伦萨还有八轮联赛，而不是张俊所说的十一轮）的对手AC米兰。     
        都灵的媒体认为刚刚输了至关重要比赛的佛罗伦萨全队一定士气低落，这是米兰趁机和尤文图斯拉开差距的好机会，他们一个个哀嚎着佛罗伦萨输球输的不是时候，一方面还希望尤文图斯在这一轮联赛里面继续对AC米兰施加压力。     
        和都灵方面的媒体看法恰恰相反，萨巴托认为这是他们追上尤文图斯和AC米兰脚步的大好机会。     
        “在外人看来，我们冠军杯新败，正是士气低落的时候，球队动荡，人心不稳。但是他们想错了，这场比赛米兰的压力远比我们更大。因为他们一方面要考虑冠军杯的对手，一方面还要继续在联赛里面保持领先。领跑者永远都是压力最大的，现在就应该是他们被超越的时候了！这是我们佛罗伦萨的大好时机！向所有人证明我们夺得联赛冠军的决心！就拿米兰先开刀！”     
        值得一提的是，AC米兰和切尔西的四分之一决赛同样非常艰苦，就连加图索这样的跑不死最后都腿部抽筋被换下场，可想而知当时比赛有多激烈。舍普琴科甚至在这场比赛里面受了伤，好在赛后检查说不影响他们和佛罗伦萨的比赛，否则范。巴斯滕真要为冠军杯还是联赛冠军头疼了。     
        和佛罗伦萨的比赛，巴斯滕把所有主力悉数派上了场，他不想把联赛第一的位置拱手让人。这是一场对于他的球队来说非常重要的比赛。     
        而比他们晚赛一天的尤文图斯可以坐山观虎斗，最后坐收渔翁之利。     
        ※※※赛前除了双方球队的状态之外，队中几名主力球员的状态也非常受人关注，比如佛罗伦萨的队长、主力射手，现在意甲射手榜第一的张俊，他已经连续好几轮没在联赛中进球过了。这场比赛是硬仗，他能否成功打破联赛进球荒呢？     
        张俊最近两天总会被记者这么问：“下场比赛你能进球吗？你能带领佛罗伦萨走出困境吗？输了冠军杯是否会对球队联赛的成绩产生影响？”     
        对于第一个问题，张俊的回答是：“在比赛没有结束前，谁也不知道自己还能不能进球。”     
        第二个问题张俊这么说：“带领球队走出困境是主教练的工作，我只需要履行他的要求就是了。”     
        而第三个问题张俊根本没有回答。     
        输掉冠军杯始终是他心里的一个痛，只是没有表露出来罢了。但是比赛输都输了，现在谈也没有意义了，与其陷入对输掉比赛无休止的遗憾，还不如想方设法打好剩下的比赛。就像他曾经在大巴上对其他球员喊的那样：用联赛冠军来重新证明自己。     
        现在的佛罗伦萨依然没有得到足够的重视，这一点在欧洲赛场上犹甚。对于佛罗伦萨打入八强，而且还把老牌球队拜仁慕尼黑拖的那么惨，大多数欧洲的媒体都称佛罗伦萨是今年冠军杯中的“黑马”。这着实让佛罗伦萨的球员郁闷，明明是一支能够把意大利国内形势搅得一团乱的强队，怎么到了欧洲就成了“黑马”呢？     
        职业足球世界其实是很功利的，当你没办法拿到最起码一个冠军的时候，你就不会得到舆论和大众的承认。萨巴托要想把佛罗伦萨真正的打造成一支名副其实的强队，就一定要拿到一个冠军——当然，意大利杯这样不重要的冠军没有任何价值，只有联赛冠军和冠军杯冠军才能得到广泛的承认。     
        四月十七日的弗兰基球场，人声鼎沸。在更衣室里面，萨巴托也在竭尽全力的煽动球员的情绪。     
        “我们放弃了毫无价值的意大利杯，现在又输掉了欧洲冠军杯，这个赛季最起码要拿一个冠军的目标，只剩联赛一项了。你们知道这意味着什么吧？我想不用我多说什么，你们都是聪明人。我们从这场联赛开始全部都要拿下来！如果我们还想要一个冠军奖杯来装点我们的荣誉室的话。AC米兰，尤文图斯，罗马！统统都要成为我们的手下败将！任何敢阻拦我们的球队……”萨巴托杀气腾腾的说，“杀了他们！”     
        ※※※赛前在通道里面两队球员聊天的时候，卡卡曾经开玩笑的问过张俊在这场比赛里面是否会进球。当时张俊用回答记者的口吻回答卡卡，说这要到了比赛的时候才知道。卡卡还在笑张俊太无情。     
        赢了冠军杯四分之一决赛的米兰球员普遍心态都很轻松，不过比赛一开始，他们就轻松不起来了。破釜沉舟的佛罗伦萨一下子焕发出了活力，那是他们在和拜仁比赛时绝对没有爆发出来的能量。     
        在自己的主场助威声中，佛罗伦萨开场十五分钟就成功的压制住了AC米兰的进攻。     
        “联赛三十一轮，张俊进球数二十个，阿德里亚诺进球数已经打到了十七个，曾经拉大到七个的优势，如今几乎荡然无存。而且他曾经说过的要打进三十个以上的进球，如今看来也让人怀疑他还能否实现……”     
        解说员有轻视张俊的意思，但是AC米兰却丝毫不敢这么想。到目前为止，张俊依然是佛罗伦萨最具威胁的球员。     
        有的时候，杨攀甚至都要防守他。     
        但是对于内心憋着一股火气的张俊来说，他们的防守对于他有用吗？     
        张俊从来没有像现在一样，无法忍受失败，他迫切的希望获胜。为此，他马力全开，他鼻子里面喷着粗气，眼睛中闪烁着红光，脑子里面只有一个念头：胆敢阻挡他的就是他的敌人，就一定要杀掉！     
        比赛第二十二分钟，华金右路传中，张俊完全不顾和别人拼腿可能会拼骨折的危险，冲上去就是一脚正面抽射，那气势反而把上来和他对脚的巴西后卫卢加诺吓的主动放弃了对脚的机会，这球虽然最终让迪达得到，但是也给AC米兰的球员敲响了警钟。     
        AC米兰也不是没有反击机会，不过在佛罗伦萨得主场，他们的表现并不怎么样，大多数时候巴斯滕都是在场边焦躁的踱步，看着自己球员的表现一筹莫展。     
        杨攀依然打的是右边前卫的位置，不过他被速度上也很出色的项韬钳制的死死的，没有太多为前锋提供助攻的机会。而舍普琴科虽然可以上场比赛，但是冠军杯的伤势还是影响到了他在联赛中的发挥。卡卡被马斯切拉诺看的死死的，萨巴托宁肯牺牲马斯切拉诺的后场组织能力，也要冻结卡卡的进攻。而少了卡卡这种有纵深的突破，佛罗伦萨显然不害怕皮尔洛的长传。     
        克鲁在这场比赛中非常活跃，他不断的在前场任何位置出现，盘带，传球，突破，射门，让米兰的防线风声鹤唳。     
        由于他的活跃，张俊等人的机会才会更多。球员们的精力都是有限的，防守这个，就不可避免的要漏掉那个。     
        克鲁晃过了加图索，然后把足球分给了右边路的华金，华金再次传中。这是中规中距的边路传中打法，看起来非常普通，而张俊、帕齐尼都在米兰后卫的看防下，没有什么机会。     
        张俊一甩手打开了拉着他的内斯塔，然后猛地向前冲出去，内斯塔也不敢怠慢，跟着冲了过去，他要抢在张俊前把足球顶出底线。宁肯给佛罗伦萨角球，不给他们射门的机会。     
        但是张俊的爆发力实在太过惊人，内斯塔一时疏忽，手没有拉住张俊，就让他窜到了自己前面，然后卡住位置，高高跃起，抢在出击的迪达前面一个有力的头棰！内斯塔晚了一步，再跳起来又恰好被出击的迪达挡住，没有办法阻止张俊射门。     
        迪达毫无办法，足球应声入网！     
        刚才还在对张俊不进球喋喋不休的解说员愣了一下，然后：“啊？Gooooooooooooooooal！！！他进球了！真没有想到，这个时候进球……佛罗伦萨1：0主场领先AC米兰！”     
        进球后的张俊显得很激动，他跑向了教练席，然后和萨巴托紧紧拥抱在了一起。     
        “我们要一直赢下去，直到我们赢得最终冠军！”张俊在萨巴托怀里放声吼着。     
        下半场比赛，佛罗伦萨再入一球，进球的依然是他们的头号射手——张俊。这一次他用直接任意球把足球送入迪达把守的大门。     
        进球后的张俊跑到了角旗区，然后把角旗拔出来，举在手上挥舞着。而整个弗兰基球场都在欢呼着他的名字。     
        “我想意甲的球队都应该憎恨拜仁慕尼黑，因为正是他们把张俊的全部能力激发出来了。能够在自己的主场2：0领先AC米兰，还让对方毫无还手之力，这在以前是可不想象的，但是现在它就确实出现在我们眼前。看看米兰球员，一个个垂头丧气，也许这个赛前谁也没有想到的打击太过沉重了吧。尤文图斯，接下来你们要小心了！”     
        AC米兰最后还是靠吉拉迪诺打进了一个挽回面子的球，才没让他们空手而归。但是由于这场失败，他们一下子被第二天大胜对手的尤文图斯反超一分。而佛罗伦萨距离他们也只有区区两分的差距了，再次超越随时都可能发生。     
        赛后米兰体育报哀叹道：也许米兰从现在应该考虑的是冠军杯的冠军，而不是联赛冠军了。因为他们在国内的两个对手都是一心一意专攻联赛的球队，两线作战的AC米兰明显处于劣势。     
        萨巴托在接受记者采访的时候非常豪气的说：“我们要一直赢下去，直到我们赢得最终冠军！”这就是对旧势力的公然挑战，佛罗伦萨要打破这么多年来北方三强轮流坐庄的局面。     
        ※※※赢了AC米兰，而且还独进两球的张俊心情很好，接下来他们有一个星期的休息和训练时间，然后北上都灵去挑战第二个夺冠路上的绊脚石。现在两队只差三分，只要佛罗伦萨可以战胜尤文图斯，那么就能在比分上追成平手，两队就能并列第一。这可是佛罗伦萨这一个赛季都没有达到的高度啊！     
        苏菲依然陪在张俊身边，她把自己想要从报社辞职的想法对张俊说了。本以为张俊会很支持她的打算的，却没想到张俊摇头否定了苏菲这个想法。     
        “你在这一行干得好好的，为什么想要退出？”     
        “因为……我想有更多的时间来照顾你。”     
        “傻瓜，你现在不是已经有很多时间来照顾我了吗？我们可以天天在一起，还有什么比这个更好的呢？我明白你的意思，但是我不想让你从此做一个家庭妇女，你还要有你的工作，哪怕忙碌一点，但是那很充实。就像我的工作忙碌，但是充实一样。”张俊搂着苏菲，指指墙壁上大大小小的照片，骄傲的说，“这些都是你给我拍的，我很感谢你。我希望你还能继续拍下去。”     
        赛前很多媒体都渲染这场比赛应该是一场势均力敌的较量，会是一场非常精彩的碰撞。目前排名第一的尤文图斯和排名第三的佛罗伦萨之间的比赛，将会决定谁会称为联赛第一。双方实力相差无几，尤文图斯有全意甲最强悍的防守，而佛罗伦萨有全意甲最锋利的进攻。怎么看，都应该是一场杀的难分难解的比赛。     
        不过比赛的进程却让几乎所有人跌破了眼睛。     
        在自己的主场，尤文图斯成功的在开场十五分钟之内压制住了佛罗伦萨的进攻。但是一切平衡都让一个点球打破了。张俊在第十六分钟的一次迅雷不及掩耳的强行突破造成了尤文图斯的后卫基耶里尼犯规，犯规的地点就在大禁区里面，毫无争议。主裁判非常过段的吹罚了点球。     
        虽然尤文图斯的球员都很愤怒的围住了主裁判，但是他们改变不了结果。张俊主罚，一蹴而就，佛罗伦萨开场仅仅十六分钟就取得了戏剧性的领先。     
        卡佩罗辛辛苦苦制定出来的计划就让这个点球给搅黄了，他很想在场边骂裁判他娘。     
        不过尤文图斯好歹也是强队，他们很快就稳住了阵脚，再次向佛罗伦萨施加压力。不过就在他们刚刚有一点起色的时候，克鲁无情的打碎了他们的希望。一脚禁区外面的吊射，让布冯毫无反应，佛罗伦萨在上半场就2：0领先！     
        接下来，打疯了的佛罗伦萨已经不是尤文图斯依靠战术、主场优势可以阻止的了。当下半场第七十三分钟，帕齐尼接到张俊的传球把比分扩大成3：0的时候，主场的尤文图斯球迷已经开始退场了。     
        足球比赛就是这样，单纯考虑实力差距的话，比赛的结果早就有所定论，但是比赛就像球一样，永远都有它不可捉摸的一面。赛前谁能想到堂堂都灵豪门尤文图斯会被小小的佛罗伦萨打的这么狼狈？     
        0：3啊！环顾整个意甲，可以做到的又有几支球队？就是AC米兰、国际米兰都未必可以做到。但佛罗伦萨再次让人们看到了不该发生的事情。     
        卡佩罗竭尽全力的想要挽回败局，换人，调整战术，在场边大吼大叫……一切都徒劳无功。最终佛罗伦萨令人难以置信的3：0客场完胜尤文图斯！     
        在赛后的新闻发布会上，萨巴托继续把那句话挂在嘴边：“我们要一直赢下去，直到我们赢得最终冠军。”     
        而现在，不管人们信不信，他们已经连胜两场，而且击败的还是夺冠路上最大的两个对手。     
        刚刚输了冠军杯，却在联赛中全部赚了回来。这谁能想到呢？    
    　　　　




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


